神经纤维瘤病是显性遗传引起的一种神经外胚叶异常.软纤维瘤儿童发病，躯干及四肢近端为主多发性数毫米至数厘米的半球状或带蒂的肿瘤，柔软，皮色，粉红色或褐色，随年龄增多增大，成年发展较慢.象皮病样多发性神经纤维瘤的皮损常沿神经干分布，多发，为皮内及皮下软性结节，斑块.约10％患者产生恶变，特别是生长快，较大的损害，损害发展成神经纤维肉瘤.咖啡斑，常见于躯干，特别在腰背部，数公分大小的褐色斑片，卵园形，境界清楚.少数患者口腔出现乳头状瘤，巨舌.近半数者智力发育不良，颅内肿瘤及癫痫发作.成年病情发展较快及皮损较大者因恶性变预后不良.主要为对症处理，如皮损有碍美观者或瘤块增大并有疼痛而疑有恶变者给予手术切除.有癫痫发作者应彻底检查，有时神经外科手术切除后尚可能再发.应告知患者，其子女中有50％可发生本病，必要时应考虑绝育.
神经纤维瘤（neurofibroma）是由源于神经嵴的施万细胞异常分化而形成。如仅有单一皮肤病灶者称为孤立性神经纤维瘤（solitary neurofibroma）,又被称为丛状神经纤维瘤（plexiform neurofibbroma）.如存在多个病灶并伴有相关其他系统病变时，即为神经纤维瘤病(neurofibromatosis)。神经纤维瘤病又可分为三个主要类型，其中较常见的是Ⅰ型，又称Von Recklinghausen病；较少见的是Ⅱ型，又称双侧听神经纤维瘤（bilateral acoustic neurofibromatosis）；Ⅲ型为神经鞘瘤病（neurinrmatosis）。济宁市第一人民医院烧伤整形美容外科刘郭

3.当肿块体积缓慢增大至一定程度时，造成明显的外观畸形甚至功能障碍。

1.在大体标本上呈 灰白色，切面光滑发亮，除紧密脆嫩的瘤组织外，可见胶样物质。部位病灶内含有密集的大小不等的血管窦腔及稀松的蜂窝状组织，血供丰富，窦腔壁无收缩功能，临床上可出现动脉功能不全、动脉瘤、假性动脉瘤、动静脉畸形或动静脉瘘等，出血时较难控制。

2.其典型病理学表现为核呈波浪状、深染得细长形细胞交织成束，这些细胞与胶原紧密排列，其间可见少量粘液样物质，病灶基质中偶见肥大细胞、淋巴细胞和极少量的黄色瘤细胞。

3.由于色素细胞及施万细胞都起源于神经嵴，因此病灶表面常可见色素异常的表现，在组织学上，这些色素细胞与皮肤的色素细胞具有相同的染色与超微结构特征。

（1）充分的备血，术前通过超声检查了解病灶内大血管及血窦的分布情况，粗略估计可能的出血情况。对于少数特别巨大的病灶，甚至可以通过血管造影了解交通血管的粗细和流速，有条件的还可以在手术前进行导管栓塞、电化学或药物硬化等治疗，以尽量减少手术中的出血。

（2）尽量选择在病灶周围正常组织内切开，因为如只是大部切除，残余病灶仍可能继续增生，并且如直接在病灶范围内切开，出血量会增多。

（4）切除后创面的修复，应结合创面大小、部位和层次等因素综合考虑，可选择植皮、岛状皮瓣及游离皮瓣等进行一期修复。如果病灶面积过大，供皮区域不足时，可以考虑切除病灶表面相对正常的皮肤，予以回植。

I型神经纤维瘤病（neurofibromatosis1，NF1）是一种常染色体显性遗传病，多达50%的I型神经纤维瘤病患者为家族中首发，其发病与基因的突变密切相关。NF1是一个位于17号染色体长臂（17q11.2）上的抑癌基因，长为350kb，其突变率为1×10-4，是人类基因突变率最高的基因位点之一，并表现为完全的外显率。NF1基因编码一种作用于微管系统的肿瘤抑制蛋白——神经纤维瘤蛋白（neurofibromin）,它广泛存在于各种组织间，如中枢神经系统的感觉神经元和外周神经的施万细胞等。当该蛋白缺乏时，将出现细胞的过度生长与增值，导致I型神经纤维瘤病多系统病变的发生。

皮肤色素病，虹膜Lisch结节，多发良性神经纤维瘤是NF1最常见的临床症状。也有不少患者伴有认知障碍，楚先生骨骼肌发生异常、血管性疾病、中枢神经肿瘤等，恶性周围神经鞘膜瘤发生率较低。NF1临床表现呈现明显的多态性，不相关个体，同一家系中不同个体，甚至同一个体生命中不同时期临床表现也不同。

许多个体仅有轻度临床表现，诸如色素病灶、Lisch结节、轻微学习障碍，但是随年龄增长严重并发症出现概率增加。NF1个体平均寿命较正常人群降低。恶性周围神经纤维鞘瘤是NF1早期致死主要原因。

1.神经纤维瘤 是I型神经纤维瘤病最重要的临床变现，依据病灶的形态，主要分为三类：皮肤性神经纤维瘤、皮下型神经纤维瘤和丛状神经纤维瘤。

（1）皮肤型神经纤维瘤：几乎见于所有的患者，常常在20岁左右出现，呈紫红色带蒂，大小不等的结节，严重时可密布于全身。目前尚无皮肤型神经纤维瘤发生恶变的报道。

（2）皮下型神经纤维瘤：表现为皮下隆起的柔软包块，常沿受累神经呈串珠样分布，用手按压时会出现沿神经干分布的疼痛或感觉异常。皮下型神经纤维瘤极少发生恶变。

（3）丛状神经纤维瘤：病程因人不同差异较大，有些在出生时即被发现，有些知道成人后才开始显现，但是也有约50%的患者不会出现丛状神经纤维瘤。瘤体通常呈弥漫性生长，累及多条神经或神经丛，如正中神经、三叉神经等，并浸润生长至周围软组织，病灶表面皮肤常有大面积的色素沉着，并易出现松弛下垂。国外报道，在I型神经纤维瘤病患者中，丛状神经纤维瘤有2%~5% 的概率转化为恶性神经鞘瘤。年龄多在20~50岁，主要表现为以前的病灶在短期内迅速增大或出现疼痛，如出现上述情况，尤其是前者，应立即行组织活检，经证实后及时施行根治手术，但最后的预后仍不乐观，如恶变为恶性神经鞘瘤的患者5年生存率低于20%。

（1）咖啡牛奶斑：表现为淡棕色至棕褐色的、平坦、界限清楚的斑片。在I型神经纤维瘤病中的发生率超过99%，通常在出生时到12岁之前表现出来。咖啡牛奶斑的特征性病理表现为表皮基底层的色素细胞的增多，其中包含有巨大黑色素颗粒，借此即可在组织学上与雀斑等区分。咖啡牛奶斑的数量随着患者年龄的增长而逐渐增多，其数目多少是确立诊断的一个有意义的指标。

（2）雀斑样色素痣：此种色素痣早期时很小，表现为成簇的淡棕色斑点，与雀斑相似，主要见于身体皮肤皱褶的部位，如腋窝和腹股沟。雀斑样色素痣通常在3岁至青春期时长出，随着年龄增大其直径变大，颜色加深，其在I型神经纤维瘤病中的发生率达85%，也是一个较有意义的诊断指标。

3.眼部病变 90%的I型神经纤维瘤病患者伴有虹膜色素错构瘤，即Lisch结节，无主观症状，在正常人及Ⅱ型神经纤维瘤病患中几乎不发生。这种现象虽然与I型神经纤维瘤病的其他特异表现无明确联系，但对于此病的诊断很有意义。

4.骨骼病变 约2%的I型神经纤维瘤病患者存在骨骼畸形，包括原发性的发育缺陷及软组织肿瘤侵蚀引起的骨骼病变。如先天性胫骨假关节，病变多发生在血供较差的胫骨中下1/3段，表现为小腿下端向前成角，肢体缩短且变细，无明显疼痛，有时可在皮下扪及神经纤维瘤结节。先天性胫骨假关节可能的发生机制是，疾病导致局部的纤维组织增生活跃，将周围骨质压缩，引起继发性骨萎缩、骨血液循环障碍而发生骨折，而形成不易愈合，病变较广泛的假关节。此外，部分患者还可能出现颅面骨骼的发育畸形，如蝶骨大翼发育异常导致突眼，下颌骨和颅骨出现溶骨性病灶等。

5.中枢神经系统肿瘤 神经胶质瘤是I型神经纤维瘤病患者最主要的中枢神经系统肿瘤，好发于视神经、脑干和小脑。其中，视神经胶质瘤见于15%的患者，而只有5%的患者会出现各种症状和体征，如视力减退、视野缺失、斜视和视盘苍白等。

6.其他 神经纤维瘤除可见于体表外，还可见于脊神经、脑神经和内脏器官。如病灶发生于椎管内侧表现为慢性神经根痛和晚期出现的脊髓或马尾压迫症。脑神经中以三叉神经、面神经、听神经和迷走神经最常累及，出现咀嚼肌无力和萎缩、面部麻木、周围性面瘫、耳鸣、听力减退等症状。当神经纤维瘤累及不同器官，如胃肠道、阑尾、喉、血管及心脏米，可出现相应的少见症状，如肠梗阻或消化道出血。

此外，还有多种其他表现与此病相关，但其本身对神经纤维瘤病的诊断并无参考价值，比如指端肥大症、呆小病等生长发育失调，性成熟及心理发育失调，甲状腺功能亢进或减退，不育症，肾上腺皮质功能减退症，糖尿病，肺部发育畸形等。另包括神经鞘瘤、嗜铬细胞瘤、肾胚细胞瘤及白血病等多种肿瘤均有与神经纤维瘤病合并发生的报道。

1987年美国国立健康研究院制定的诊断标准在临床广泛接受和应用，对同一患者存在下列表现中两条或两条以上者即可诊断为I型神经纤维瘤病：

1.周身可见6个或6个以上的咖啡牛奶斑（青春期以前的患者，斑片直径大于5mm，成人患者斑片直径大于15mm）。

5.两个或两个以上的Lisch结节，即虹膜色素错构瘤。

1.皮肤的咖啡牛奶斑 如位于面部、颜色较深而明显影响外观，可激光治疗。

（1）因皮肤型和皮下型神经纤维瘤病灶数量多，分布于全身各处，因此不可能靠外科手术来切除所有病灶。由于该两型病变几乎不会造成功能障碍，故位于暴露部位的病灶，出于美观目的，可行部分切除。CO2激光或电烙术也可用于切除，操作简便快捷，止血效果好，但易遗留瘢痕，主要用于躯干部病灶的治疗。

（2）丛状神经纤维瘤的手术治疗同“孤立性神经纤维瘤”。对于经组织活检证实已有恶变的患者应立即接受根治手术以及相应后续治疗。因可能引发丛状神经纤维瘤转变为恶性周围神经鞘瘤，因此放疗禁止应用于丛状神经纤维瘤的治疗。

（3）神经纤维瘤病所合并的脊柱畸形往往较严重，治疗比较困难，手术常常需把整个脊柱固定才能接近矫正的目的。胫骨假关节是较为棘手的一类疾病，已有的手术治疗方法达数十种，但通常只有一半左右的患者最终能达到骨性愈合，近年来采用了长段吻合血管的游离腓骨移植治疗先天性胫骨假关节后，骨性愈合成功率大为增加，被认为是首选的有效方法。

3．颅面部继发畸形 应按颅面外科的原则制订治疗方案，以较为典型的单侧眶畸形为例，可经CT扫描后采集到颅面骨骼的三维图像，选择完全或次全瘤体切除后行眶顶植骨。

4.视神经胶质瘤 一般不需要治疗。对于进行性发展的肿瘤，可以采用化疗。对于已经失明的患眼可以进行整形外科手术进行外观矫正。由于可能导致肿瘤恶变或诱发烟雾病，禁忌采用放疗。

由于NF1为常染色体显性遗传性疾病，患者下一代罹患该疾病风险较高，因此有必要孕前遗传咨询，以达到优生的目的。

Ⅱ型神经纤维瘤病又称为双侧听神经纤维瘤病，远较I型神经纤维瘤病少见，发病率较为1/25000.与I型神经纤维瘤病相似，这也是一种高外显率的常染色体显性遗传病，其突变基因位于22号染色体长臂（22q11-13.1）,编码产物为Merlin蛋白，该蛋白具有肿瘤抑制功能，当其缺乏时，细胞增殖失去接触抑制从而形成瘤样增生。

Ⅱ型神经纤维瘤病最具特征性的病变为双侧听神经瘤，多在青春期或稍后发病，病程较长，从发病到治疗常间隔数年时间。主要的临床表现为耳鸣、听力丧失、眼球震颤及头昏眩晕等。听神经瘤大多数由听神经的前庭支发生，其中双侧发生者，基本上是属于Ⅱ型神经纤维瘤病的局部表现，瘤体呈圆形，生长缓慢，有完整的包膜，与周围组织较少粘连。磁共振检查可诊断出约90%的听神经瘤。

除听神经瘤以外，约50%的病例还伴有其他脑神经的神经鞘瘤、脑膜瘤或室管膜瘤等中枢神经系统肿瘤。Ⅱ型神经纤维瘤病也可伴有皮肤和眼部病变，主要为咖啡牛奶斑以及青少年性囊下白内障。

2.患有神经纤维瘤、脑膜瘤、胶质瘤或神经鞘瘤且一级亲属中有被确诊的Ⅱ型神经纤维瘤病者。

3.患有青少年性后囊下白内障且一级亲属中有被确诊的Ⅱ型神经纤维瘤病者。

听神经瘤经手术完全切除后有望达到根治，术中保留面神经的成功率亦在逐渐提高。其他伴发的病灶可经神经外科、眼科和五官科等共同收治。

该疾病发病率为1:4000，近年来才被认为不同于NF2，为颅内、脊髓和周围神经多发性神经鞘瘤，不伴有听神经瘤，无耳聋症状，不会发展成为任何形式的肿块（如脑膜瘤、室管膜瘤或星性细胞瘤），无认知障碍，往往以疼痛为首发症状。手术切除病灶能有效治疗该疾病，当病灶切除后，疼痛即可得到缓解。
表面常有透明小颗粒突出，且都无皮肤黑色素沉着。

仅发生在皮肤上，无皮下结节及皮下组织增生。

病理上可见不同发育阶段的脂肪母细胞，核感染，可有瘤巨细胞。无波纹核的长梭形细胞、无神经轴索及胶原纤维束。

非典型病例，其发现为皮下多发散在分布的小结者，须和猪绦虫囊蚴皮下结节相鉴别。

需与海绵状血管瘤、淋巴瘤、神经鞘瘤、象皮肿等鉴别。这些病变的表面皮肤都较正常，肤色除海绵状血管瘤可能存在淡蓝色的斑块外均无明显变化，而神经纤维瘤的表面皮肤经常有色素沉着而增深。

8.下肢的神经纤维瘤偶与橡皮腿相混淆，也应于鉴别。
你好这个是有一定是会有可能引直的了你的这个是刚做的手术需要慢慢恢复

在此简单描述病情，向胡金艮大夫提问

胡金艮的咨询范围： 骨科临床，创伤骨折微创手术等的诊治。从事颈腰椎疾病，膝关节疾病，足踝部疾病，小儿骨科，手外科，运动医学，创伤（电击贯通伤，烧伤，化学灼伤，鞭炮炸伤(严重者十指炸飞，手掌炸成棉絮状），刀砍伤，子弹枪伤等），四肢骨折，骨盆骨折，脊柱骨折等各类骨科临床工作10余年，参与救治过最大烧伤面积分别达95%，84%，80%的且合并呼吸道严重化学灼伤的患者，大面积烧伤患者年龄最大者77岁，以主刀或一助身份对患者四肢大面积烧伤同时植异体人皮或异种猪皮手术。独立处理过各种各样的复杂骨科创伤，处理骨科创伤经验丰富。同时专注于椎间孔镜为主的脊柱微创手术和关节置换、关节镜手术、脊柱侧弯等治疗。结合中医针灸等治疗过颈髓损伤、四肢瘫痪的病人，3-6个月后四肢瘫痪的病人能站立行走。目前致力于骨科相关疾病的研究。其中胡金艮-桡骨头半脱位胡氏“HJG”复位方法被中国新闻网和浙江新闻网报道。 相关链接 浙江新闻网报道骨科胡金艮医师的桡骨头半脱位胡氏“HJG”复位方法：复位视频 https://zj.zjol.com.cn/news.html?id=1048036&from=singlemessage&isappinstalled=0 中国新闻网报道骨科胡金艮医师的桡骨头半脱位胡氏“HJG”复位方法：5岁女童火车上意外脱臼 同车护士连线医生施援手 http://dw.chinanews.com/chinanews/content.jsp?id=8646262&classify=zw&pageSize=6&language=chs 好大夫网站胡金艮医师的桡骨头半脱位胡氏“HJG”复位方法介绍https://www.haodf.com/zhuanjiaguandian/hjgxsl_6987508503.htm 更多>>
颞部皮下脂肪弥漫性增厚，左耳前部那块最大，额头有两处，一角硬币大小。摸起来能感觉到皮下组织异常，软的，凸起，同时伴有长毛发。出生时候没有。身上有咖啡色斑点，大小不一，不知道有什么关联。孩子爸爸身上也有咖啡色斑点。作为一个妈妈，我希望孩子平安健康快乐地长大，希望医生能帮到我，谢谢您。如果需要，我也可以到门诊进一步确诊并治疗。谢谢您。
社会发展越来越快，环境也受到了很大程度的污染，在这种情况下，我们的健康也出现了一些隐患，许多朋友出现了神经性纤维瘤疾病，这种疾病对我们的健康造成很大的威胁，下面让专家介绍一下，和神经纤维瘤相似的疾病有哪些。

2.淋巴管瘤 表面常有透明小颗粒突出，且都无皮肤黑色素沉着。

3.色素斑病 仅发生在皮肤上，无皮下结节及皮下组织增生。

5.黏液样型脂肪瘤 病理上可见不同发育阶段的脂肪母细胞，核感染，可有瘤巨细胞。无波纹核的长梭形细胞、无神经轴索及胶原纤维束。

6.猪绦虫 非典型病例，其发现为皮下多发散在分布的小结者，须和猪绦虫囊蚴皮下结节相鉴别。

7.弥漫分布体积较大者，需与海绵状血管瘤、淋巴瘤、神经鞘瘤、象皮肿等鉴别。这些病变的表面皮肤都较正常，肤色除海绵状血管瘤可能存在淡蓝色的斑块外均无明显变化，而神经纤维瘤的表面皮肤经常有色素沉着而增深。

8.下肢的神经纤维瘤偶与橡皮腿相混淆，也应于鉴别。

1.骨折或脱位 肿瘤侵及骨骼系统时，可引起骨折、脱位、脊柱畸形，可并发脊柱侧凸，先天性胫骨假关节和先天性锁骨假关节。肿瘤压迫腓总神经时可致足下垂。

3.神经纤维瘤有时可自行破溃出血，也可发生肿瘤内部的大出血，严重时可引起休克。

4.肢体上巨大的肿瘤可经常发生破溃，导致感染化脓，甚至截肢。

6.恶性肿瘤 皮肤神经纤维瘤偶可发展为神经纤维肉瘤和恶性神经鞘瘤。并有报道伴发wilm肿瘤、横纹肌肿瘤及慢性骨髓性白血病者。

温馨提示，专家在文章中介绍了，和神经纤维瘤相似的疾病，大家在出现这些疾病的症状时，一定要及时的到医院进行治疗，同时这些疾病也经常蒙混医生，因此我们自己也需要掌握这些常识，神经纤维瘤疾病也经常有一些并发症，我们一定要重视这种疾。
还有谁影响到不会走路 不手术 喝中药能好？哎 我在喝 三个月 没有效果 双下肢还是不能动 瘫痪半年了
神经纤维瘤为常染色体显性遗传疾病，系外胚层和中胚层组织发生障碍所致。其特点是多系统、多器官受累而以中枢神经系统最为明显，可引起多种肿瘤如错构瘤、神经纤维瘤、脑膜瘤及胶质瘤等；多灶性是其最 常见 的病理特点。

神经纤维瘤病是显性遗传引起的一种神经外胚叶异常。软纤维瘤儿童发病，躯干及四肢近端为主多发性数毫米至数厘米的半球状或带蒂的肿瘤，柔软，皮色、粉红色或褐色，随年龄增多增大，成年发展较慢。象皮病样多发性神经纤维瘤的皮损常沿神经干分布，多发，为皮内及皮下软性结节、斑块。约10％患者产生恶变，特别是生长快、较大的损害，损害发展成神经纤维肉瘤。咖啡斑，常见于躯干，特别在腰背部，数公分大小的褐色斑片，卵园形，境界清楚。少数患者口腔出现乳头状瘤，巨舌。近半数者智力发育不良，颅内肿瘤及癫痫发作。成年病情发展较快及皮损较大者因恶性变预后不良。

神经纤维瘤分为多发性神经纤维瘤和局部神经纤维（或神经纤维瘤）两种。多发性神经纤维瘤：肿瘤为多发性，多者达数百个，可在全身各处生长。大小不一，小的如豆粒，乳头大小，大的如鸡蛋，生长缓慢。大的多突出于体表，也可成片、成块的生长，使皮肤和皮下层肥厚、下垂、起褶呈橡皮状。肿瘤柔软，无触痛，皮肤常有程度不一的色素沉着。此病大多自幼年已发生，可能有先天性因素，有的伴有智力迟钝，某些器官畸形。经常受压迫或摩擦的肿瘤，可能会发生恶性变，故妨碍较大的肿瘤可作切除。局部神经纤维瘤或神经鞘瘤，多数是单发，也可以是数个瘤体沿神经干生长，多见于腋窝，肘侧和颊部等处。瘤体开始时为硬结，逐渐增大，表面光滑，与皮肤不粘连，质地坚硬。当肿瘤挤压神经本身时，可产生自发痛、麻木、触痛、感觉过敏或迟钝等症状。这些改变的范围和该神经干支配区域一致。局部神经纤维瘤应施行手术切除。

1、病因：源于神经外胚叶性肿瘤，是分化较低的神经鞘瘤的一种，可以单独出现，也可以为RecklinChausen氏病全身症状的一部分，如为后者常伴有皮肤咖啡牛奶色素斑（cafeau-lait-pigmentation），是一种先天畸形，具有家族性，患者年龄较轻，病程发展缓慢。

2、病理：此瘤多无被膜，即使有也不完整，肿瘤内有神经组织的各种成分的增生，其中以神经鞘细胞的增生最明显.瘤组织内除有大量纤维组织增生外，还有大小不等的血管以及条索状的粗大神经，显微镜下和神经鞘瘤的不同处，在于无完整的被膜及瘤细胞不作栅栏状排列。

本病又名vonRecklinghausen病，常染色体显性遗传，由畸变显性基因引起的神经外胚叶异常，常见为不全型和单纯型。皮神经纤维瘤来自周围神经及其间质，包括神经膜细胞。电镜可见在胶原间质组织中Schwann细胞分支。在咖啡色斑及临床正常的皮肤区，表皮细胞内可见巨大的色素颗粒，这在Albright综合征的正常皮肤内从未见到过。

皮肤性病科，耳鼻喉科疾病描述本病又名vonRecklinghausen病，常染色体显性遗传，由畸变显性基因引起的神经外胚叶异常，常见为不全型和单纯型。

神经纤维瘤为常染色体显性遗传疾病，系外胚层和中胚层组织发生障碍所致。其特点是多系统、多器官受累而以中枢神经系统最为明显，可引起多种肿瘤如错构瘤、神经纤维瘤、脑膜瘤及胶质瘤等；多灶性是其最常见的病理特点。

①有6处或大于5厘米的皮肤牛奶咖啡斑；

②有一个丛状的神经纤维瘤或两个以上任何类型的神经纤维瘤；

临床上患者有皮肤多处牛奶咖啡斑(多于6处，每个大于1.5厘米)及皮下广泛多发结节，皮肤色素沉着，多发皮肤纤维瘤、双侧听神经瘤。可伴有中枢神经系统的脑膜瘤、胶质瘤。

①NF1型：头大，颞角脉络丛非肿瘤性孤立的钙化或沿整个脉络丛的钙化。蝶骨大翼发育不全，合并颞叶向眼眶疝出，搏动性凸眼，可并发脑膜瘤、神经鞘瘤及胶质瘤。

②NF2型：前庭耳蜗神经瘤，一些患者不伴有耳蜗前庭神经瘤，而有硬膜膨出可使内耳道扩大。可伴有第Ⅲ－Ⅶ脑神经鞘瘤，单发或多发脑脊膜瘤，多发脊柱神经鞘瘤。

5）一般治疗

手术摘除，因无完整的包膜，所以手术难以彻底，肿瘤中有较多的血管，所以术中可能出血较多。

单发的神经纤维瘤凸出于皮面，皮下也可触及，呈圆形、结节状或呈梭形不等。质软硬兼有，多数较软，成年发病较多，儿童较少发生。单发的神经纤维瘤临床表现及组织病理与多发性神经纤维瘤均相同。

肿块呈多发性、数目不定，少的几个，多的可成百上千难以计数。小的如米粒，大的似拳头，甚至可达十数公斤以上。可松弛地悬挂于皮表，皱褶及松弛可致畸形明显。神经纤维瘤沿神经干的走向生长时呈念珠状，或蚯蚓块状形结节。此外神经纤维瘤皮肤可出现咖啡斑，大小不一，形如雀斑小点状，或大片状，分布与神经纤维瘤肿块的分布无关。肿瘤数目不多的患者，皮肤色素咖啡斑状沉着是纤维神经瘤的重要诊断之一。本病多发于躯干，有时出现于四肢及面部，患者常合并许多疾病应予重视加以区别。

该瘤常位于上睑，质柔软，眼睑肿胀增厚，色素沉着，睑下垂，可触及到索状物及小结节，无疼痛。常可伴有青光眼、虹膜、睫状体及脉络神经纤维瘤。由于本病引起眶骨缺损可致搏动性眼球突出或凹陷，且与桡动脉一致。如肿瘤原发于肌锥内，除眼球突出外还可出现视力障碍。

咖啡色斑常为最早的表现，起于幼年期，在10％～20％的正常人群中也可以见到，但如超过5块，则提示有本病的可能。

1.牛奶咖啡斑超过6个（每个直径＞1.5ｃｍ）和／或出现腋窝雀斑；

4.组织病理：肿瘤界限清楚，但无包膜，由神经鞘细胞和神经膜纤维组成，布丁染色阳性。

2.手术治疗：适于皮损严重妨碍美容，或肿瘤太大影响功能，或有疼痛并疑恶变等。必要时进行神经外科手术，切除疼痛的病源。

主要为对症处理，如皮损有碍美观者或瘤块增大并有疼痛而疑有恶变者给予手术切除。有癫痫发作者应彻底检查，有时神经外科手术切除后尚可能再发。应告知患者，其子女中有50％可发生本病，必要时应考虑绝育。治疗若神经纤维瘤位于皮肤或皮下等神经末梢处的进行肿瘤单纯切除。特别对有的肿瘤无包膜、境界不清、瘤组织内有血管窦腔及稀松的蜂窝组织的神经纤维瘤激光治疗比传统手法治疗优越。对引起疼痛，影响功能及外表有恶变者必须手术激光切除。多发性神经瘤病由于数量甚多，无临床症状的可不急于手术，引起临床症状的予以切除

1.若病人有癫痫发作，可选用１￣２种抗癫痫药；2.肿瘤压迫性疼痛，尽量手术切除，止痛药只能作为暂时的措施。

1.对无明显或严重合并症的神经纤维瘤病，检查专案以检查框限“Ａ”为主；2.对有精神障碍、肢端肥大症、呆小病、月经异常、性发育迟缓或不全、甲亢或甲状腺机能减退、不育症、肾上腺皮质功能减退症、糖尿病、肾上腺嗜铬细胞瘤者或疑有颅内肿瘤、血管畸形、腹膜后巨大神经纤维瘤及消化道受累者，检查专案可包括“Ａ”、“Ｂ”或“Ｃ”。

1.治愈：手术治疗后，肿瘤被切除，美容上满意，或受压器官功能正常或癫痫消失；2.好转：手术治疗后，美容上部分满意，受压器官功能部分恢复，癫痫症状明显改善。3.未愈：手术治疗和抗癫痫治疗均无效。[1]

1、神经纤维瘤是常染色体显性疾病，其子女是50%可能发病，故应考虑绝育。

 2、有家族遗传病史的人们应注意进行自我监测。如发现肿物短期迅速增大，可能有恶变。要及时去有条件的医院诊治。

 3、出现严重合并症如颅内肿瘤、胃肠受累引起出血和肠梗阻或腹膜后巨大神经纤维瘤引起内脏受重压等，需要手术时，必须和医生合作。

术后护理的目的在于观察术后生理、病理变化、维护生命体征平稳；解除病人痛苦，满足生理必要；早期预防和发现并发症，并及时妥善处理；指导功能锻炼，促进患者早日康复。

 1、床单位的准备：

 床单位应根据不同手术而准备，病室要求应安静，空气流通，阳光充足，温度、湿度适中，同时备氧气、引流瓶、呼吸机、心电监测仪等设备和急救药品，各种仪器设备必须试至正常运转后备用。

 

 2、病人的搬运：

 搬运病人原则上要平稳，尽量减少震动，头不可过度后仰，以免引起病人血压突然下降。

 同时，注意防止各种管道脱落，采取三人平托法，分别托起病人头颈、躯干、下肢、保持病人身体轴线平直。

 

 3、术后护理——病人的卧位：

 原则上要求舒适、安全；全麻病人在未清醒前应去枕平卧，头偏向一侧，使口腔内呕吐物及气管分泌物易于流出，避免舌根后坠，呼吸道填塞；腰麻术后病人为避免发生头痛，应去枕平卧6小时；病人清醒、血压平稳后，可根据医嘱采取体位，颈、胸、腹部手术后多采取半坐位卧式，注意安全，并要防止骶尾部皮肤压疮；脑部手术后，抬高头部15度－20度；脊柱、臀部手术后取仰卧位或俯卧位；腹股沟手术者取低半坐卧位式；四肢手术后，患肢抬高30度。

 

 4、监测T.R.BP：

 

 一般术后病人体温可略有升高，术后吸收热，不超过38度不作处理；如体温继续升高，或三天后才出现发热，则应查看伤口，检查血常规，有无感染或其他合并症发生；病人的脉搏、呼吸常随体温的升高略有改变，若体温正常或偏低，而脉搏增快且弱，脉压减少，甚或血压下降时，则为休克表现；脉快、呼吸急促、困难，常为心力衰竭的表现；病人的呼吸深度，还可因胸、腰带包扎过紧而受限，故应适当调整。

 

 5、伤口观察：

 应注意伤口有无渗血、渗液，敷料有无脱落，切口有无炎症等情况，如伤口有渗血，应更换无菌敷料，加压包扎；对手术肢体，应以护架保护，并抬高患肢；对昏迷病人或病儿，应约束两手，防止抓掉敷料；对植皮创面要制动保护。

面神经肿瘤因其生长部位不同而临床表现各异，早期症状隐蔽，临床极易误诊。发生于桥小脑角的临床表现颇似听神经瘤；发生于颞骨内，以突发性面瘫出现的又颇似Bell氏麻痹。面神经鞘瘤最常见的症状是渐进性面神经功能障碍，也可以面肌痉挛为首发症状，应注意与原发性面肌痉挛相鉴别，原发性面肌痉挛极少伴有面瘫。许多学者提出若保守治疗16～20周无好转应考虑肿瘤及其它可能性。若面瘫自开始到全瘫超过6～12周也可排除Bell氏麻痹。感音神经性耳聋、眩晕、单侧耳鸣可能是位于桥小脑角、内听道肿瘤的临床症状。对出现以上临床症状者应做耳神经学、面神经电生理学测试、面神经功能定位等检查。

1)仅当局限、单发的纤维瘤瘤体有较快生长速度并伴发全身感染症状；

脂肪瘤是一种良性肿瘤，多发生于皮下。瘤周有一层薄的结缔组织包囊，内有被结缔组织束分成叶状成群的正常脂肪细胞。有的脂肪瘤在结构上除大量脂肪组织外，还含有较多结缔组织或血管，即形成复杂的脂肪瘤。脂肪瘤（lipoma）由成熟的脂肪组织所构成，在小儿较纤维瘤多见，凡体内有脂肪存在的部位均可发生。

脂肪瘤有一层薄的纤维内膜，内有很多纤维索，纵横形成很多间隔，最常见于颈、肩、背、臀和乳房及肢体的皮下组织，面部、头皮、阴囊和阴唇，其次为腹膜后及胃肠壁等处；极少数可出现于原来无脂肪组织的部位。如果肿瘤中纤维组织所占比例较多，则称纤维脂肪瘤。

神经纤维瘤（neurofibroma）在临床上常见为皮肤及皮下组织的一种良性肿瘤，发源于神经鞘细胞及间叶组织的神经内外衣的支持结缔组织，神经干和神经末端的任何部位都可发生。既可单发也可多发。但以多发为最常见，多发者即为神经瘤。

临床表现单发的神经纤维瘤凸出于皮面，皮下也可触及，呈圆形、结节状或呈梭形不等。质软硬兼有，多数较软，成年发病较多，儿童较少发生。单发的神经纤维瘤临床表现及组织病理与多发性神经纤维瘤均相同。

神经性纤维瘤又称神经膜瘤、神经瘤、神经周围纤维瘤、雪旺细胞瘤、神经周围纤维母细胞瘤。本病名目繁多，反映了对其来源有不同看法，归纳起来不外以下几类：第一类：神经膜瘤或雪旺细胞瘤；第二类：神经纤维瘤或神经周围纤维母细胞瘤，是指瘤细胞由神经内中胚叶深化而来的结缔组织。神经纤维瘤可以起源于周围神经、颅神经及交感神经。

牛奶咖啡色斑为神经纤维瘤的另一个重要体征，约40%～50%的病人于出生时即存在，随年龄增长而逐渐变大，颜色变深且数目增多，以非暴露部位多见，其大小不一，边界清楚，多呈卵圆或其他形状，不突出皮肤，色斑间皮肤正常。正常人约有10%可有1个或多个色素斑，但如超过6个，其中有的直径＞1.5cm时则应考虑本病的可能性。[2]
希望得到的帮助：请医生给我一些治疗上的建议,李医生您好。我们孩子是在方主任那看的，做的化疗。请问可...

病情描述：患者左臀部肿块，发现病情有一年了，在当地医院检查后，医生说要手术切除，没有做手术。随后去西安西京医院诊断为硬纤维瘤，推荐到北京大学肿瘤医院治疗，在北京儿童医院做了穿刺活检确诊为良性...
身体瘦小的小伙子，右腿上却长有一个比腰还粗的上百斤巨瘤。山西省一位长有罕见巨瘤的男青年，在骨科成功切除了肿瘤。

患者小李今年23岁，他刚出生时，父母就发现他右下肢上有个直径约10厘米的肿物，但当时并没有太在意。随着年龄的增长，这个肿物越长越大，渐渐影响到小李的行走和活动。他不能去上学，也不能劳动，只能拖着粗大的肿腿在家里挪动。由于家庭困难，他一直没有去医院检查治疗。近两年，他的右下肢肿物快速增长，竟然长得比腰还粗，他的生活更为困难，每天不是躺就是趴在床上，不能下床活动，生活不能自理，吃喝拉撒全得家人伺候。无奈之下，家人只好在亲友帮助下，凑钱到省城给小李看病。

小李被家人抬到医院时，他腿上的巨大肿瘤连医生都吃惊。医生说，人身上长如此巨大的肿瘤十分罕见。经检查，这个肿瘤为神经纤维瘤，患者的双下肢已经发生严重的骨病变，右肢完全失去了腿的功能，脊柱、骨盆也均发生畸形。鉴于神经纤维瘤切除，最大的风险是大出血，而患者的右腿已经没有任何功能，且与肿瘤长得浑然不分、无法剥离，专家会诊决定，将其右下肢从胯关节以下全部切除。

该院骨科专家组成医疗攻关组，为患者实施了近5个小时的手术，成功切除了肿瘤。医生介绍，切下来的巨大神经纤维瘤竟有55公斤重，虽然小李未称过体重，但应该比他现有的体重还要重。
在日常生活当中，我们需要注意神经纤维瘤的出现，这是一种影响性很强的疾病，随着疾病的严重，还会导致很多的其它危害后果，造成骨折，脱位，肺部受到损伤，而且，还会导致恶性肿瘤，那么神经纤维瘤的常见并发症都有哪些？

1.骨折或脱位。肿瘤侵及骨骼系统时，可引起骨折、脱位、脊柱畸形，可并发脊柱侧凸，先天性胫骨假关节和先天性锁骨假关节。肿瘤压迫腓总神经时可致足下垂。

3.神经纤维瘤有时可自行破溃出血，也可发生肿瘤内部的大出血，严重时可引起休克。

4.肢体上巨大的肿瘤可经常发生破溃，导致感染化脓，甚至截肢。

6.恶性肿瘤。皮肤神经纤维瘤偶可发展为神经纤维肉瘤和恶性神经鞘瘤。并有报道伴发wilm肿瘤、横纹肌肿瘤及慢性骨髓性白血病者。

2.淋巴管瘤。表面常有透明小颗粒突出，且都无皮肤黑色素沉着。

3.色素斑病。仅发生在皮肤上，无皮下结节及皮下组织增生。

5.黏液样型脂肪瘤。病理上可见不同发育阶段的脂肪母细胞，核感染，可有瘤巨细胞。无波纹核的长梭形细胞、无神经轴索及胶原纤维束。

6.猪绦虫。非典型病例，其发现为皮下多发散在分布的小结者，须和猪绦虫囊蚴皮下结节相鉴别。

7.弥漫分布体积较大者，需与海绵状血管瘤、淋巴瘤、神经鞘瘤、象皮肿等鉴别。这些病变的表面皮肤都较正常，肤色除海绵状血管瘤可能存在淡蓝色的斑块外均无明显变化，而神经纤维瘤的表面皮肤经常有色素沉着而增深。

8.下肢的神经纤维瘤偶与橡皮腿相混淆，也应于鉴别。

希望大家尽早了解这种疾病的出现，并且在日常生活当中，要注意合理的进行治疗，同时也要注意一些饮食方法，有效提高患者的身体素质，以免造成疾病严重，很多的患者也会出现恶变，因此，患者尽早治疗才是关键，以免带来更多困扰。
我们已与文献出版商建立了直接购买合作。

你可以通过身份认证进行实名认证，认证成功后本次下载的费用将由您所在的图书馆支付
发表者： 别小华 人已读

患者咨询：女，36岁，多发性神经纤维瘤病,1993年起，右下肢肿瘤压迫神经引起疼痛，在北医三院骨科手术切除。自此逐渐多发神经纤维瘤，集中在躯干部位。2003年做过背部几十个皮肤表面瘤子的切除，仍不断生长。近期身体多个部位疼痛，睡眠差。在北医三院检查，诊断神经处于活动期西安市红会医院功能神经外科别小华

专家回答：神经纤维瘤是由于基因缺陷导致神经嵴细胞发育异常而引起多系统损害的常染色体显性遗传病。根据您提供的资料考虑诊断神经纤维瘤病的可能性较大，需要进一步检查，进一步进行治疗。

1.神经纤维瘤几乎所有病例出生时就可见到皮肤牛奶咖啡斑，边缘不正，不凸出皮肤，好发于躯干不暴露部位，青春期前有6个以上大于5mm的皮肤牛奶咖啡斑者具有高度的诊断价值，全身和腋窝雀斑也是特征之一，大而黑的色素沉着常提示簇状神经纤维瘤，皮肤纤维瘤和纤维软瘤在儿童期发病，多呈粉红色，主要分布于躯干和面部，也可见与四肢皮肤，数目不定，多可达数千，大小不等，常为柑橘到芝麻绿豆般大小，质软，软瘤固定或有蒂，触之柔软而有弹性，浅表皮神经上的神经纤维瘤似可移动的珠样姐姐，可引起疼痛、压痛、放射痛或感觉异常，丛状神经纤维瘤，常伴有皮肤和皮下组织的大量增生引起该区域或肢体弥漫性肥大，称神经纤维瘤性橡皮病。

2.约百分之五十的患者有神经系统症状，主要由中枢或周围神经肿瘤压迫引起，其次为胶质细胞增生、血管增生、骨骼畸形所致，颅内肿瘤，一侧或两侧听神经瘤多见，视神经、三叉神经及后组脑神经均可发生，尚可合并多发性脑膜瘤、神经胶质瘤、脑室管膜瘤、脑膜膨出或脑积水等，少数病例可有智能减退、记忆障碍及痫性发作。椎管内肿瘤，脊髓任何平面均可发生单个或多个神经纤维瘤、脊膜瘤等，尚可合并脊柱畸形、脊髓彭出和脊髓空洞症等;周围神经肿瘤，全身的周围神经均可累及，以马尾好发，肿瘤沿神经干分布，呈串珠状，一般无明显症状，如突然长大或剧烈疼痛，可能为恶变。

3、眼部症状，上睑可见纤维软瘤或丛状神经纤维瘤，眼眶科触及肿块和突眼搏动，裂隙灯可见虹膜有粟粒状橙黄色小结节，为错构瘤，可随年龄增大而增多，为神经纤维瘤1级所特有，眼底可见灰白色肿瘤，视乳头前凸，视神经角质瘤可致突眼和视力丧失。

4、其他症状，常见的先天性骨发育异常为脊柱侧突、前途、后凸、颅骨不对称、缺损及凹陷等，肿瘤直接压迫也可造成骨骼改变，如听神经瘤引起内听道扩大，脊神经瘤引起椎间孔扩大，骨质破坏，长骨、面骨和胸骨过度生长、肢体长骨骨质增生、骨干弯曲和假关节形成也较常见，肾上腺、心、肺、消化道及纵隔等均可发生肿瘤。

目前神经纤维瘤和神经纤维瘤病没有有效地药物治疗，主要是手术治疗。对于整形外科临床经常遇见的是体表的神经纤维瘤(累及腹腔或中枢神经系统的不在我科诊治范畴)。由于瘤体与正常组织没有明显的界限，因此手术时常常不能完全切除，主要是改善形体美观。术后复发在所难免。总的原则就是“能切多少就切多少”。
女，5岁。医生你好 我也是一名医生 同时也是一名儿童病人的母亲 我在沈阳的盛京医院就诊 那里的小儿骨科建议手术一起治疗纤维瘤和肢体长短的问题 我想咨询一下 北京的治疗方案 谢谢医生
下肢神经纤维瘤？我想问一下下肢神经纤维瘤。我去年六月份做了颈椎1.2节神经纤维瘤手术，现在还是四肢活动受限，不能走路，手没感觉，今年去检查，说是颈椎神经坏死，还能治疗吗？

您好，您说的情况考虑神经损伤的可能的，可以吃点复方维生素B，配合针灸看看的。

对于下肢神经纤维瘤的问题你一定要重视，你提到下肢神经纤维瘤为你解答如下。纤维瘤的治疗原则一般宜早期手术切除，并适当切除相连之周围组织。硬纤维瘤更应行早期广泛切除，术后送病理检查以排除恶性情况。纤维瘤治疗的同时可以配合含量为16.2%的抗癌中药人参皂苷Rh2（护命素）胶囊的辅助治疗，减轻治疗毒副作用，术后需要好好保养。

对于下肢神经纤维瘤的问题你一定要重视，你提到下肢神经纤维瘤为你解答如下。您好，您说的情况考虑神经损伤的可能的，可以吃点复方维生素B，配合针灸看看的。
