疤痕增生疤痕增生又称疤痕瘤，是由纤维结缔组织过度增生引起的。疤痕疙瘩隆起皮表呈瘤状增生，表面光滑，颜色红润而发亮，常发现有扩张的毛细血管。皮肤损害自边缘向外伸出，蟹脚形变。皮肤损伤大小各一，外形差异，质硬，如软骨样，自觉症状多感到奇痒难受或有疼痛、灼热感。1.创面在创伤愈合的过程中




下颌疤痕增生

，先发生炎症反应，然后由成肌纤维细胞在伤口出现，分裂增殖合成胶原纤维，使胶原沉积形成疤痕。2.感染创面如果发生感染，一方面破坏残存的上皮细胞，使得创面加深，愈合时间延长;另一方面，炎症因子刺激成纤维细胞增生，反复感染则会引起肉芽组织超常增生。炎细胞浸润使肉芽组织的特点，感染使得炎症细胞增多，成纤维细胞越多，疤痕增生就越容易发生。3.局部皮肤张力改变疤痕的方向与皮肤张力不一致，导致慢性牵拉，是疤痕增生的因素。4.年龄青少年处于青春发育期，组织生长旺盛，创伤后机体免疫反应强烈，皮肤张力大，易发生疤痕增生。5.色素有色人种皮肤色素细胞较多，容易引起疤痕。黑人疤痕发生率约为白人的2倍，我国烧伤疤痕的发生率也相当高。6.手术疤痕体质人群如果采取手术切除治疗，会刺激纤维细胞，从而使疤痕反复增生，故如果是疤痕体质应当严禁手术切除治疗。7.其它异物刺激也会引起疤痕增生，常见的异物有灰尘、滑石粉、棉花纤维、线结等。这些都是由于胶原蛋白的合成代谢超常持续进行，超过分解代谢的速度，在相当长的时间内，形成胶原纤维所致。疤痕组织有不同程度的自觉症状，这在增生性疤痕中最为明显。这些症状包括瘙痒、刺痛或灼痛、易受激惹或局部过度敏感等，有些病人有很明显的触痛。肢体关节附近的疤痕可影响肢体活动，导致关节运动障碍；大面积的疤痕可使皮肤丧失排汗等功能。疤痕病理在疤痕组织形成早期，纤维母细胞增生和毛细血管扩张是主要征象，在增生现象十分旺盛的阶段，疤痕组织外观上发红增厚，疤痕表皮下出现明显的毛细血管网，疤痕表面为一层萎缩的上皮细胞覆盖，底层则有较少的胶原纤维和大量的结缔组织增生，中有极度的血管神经性活动，血管扩张并有炎性细胞浸润。早期局部疤痕肿胀充血变硬，多数不会发生严重功能性障碍，此时增生性疤痕组织表层、中层、底层、基底层分别为：1.表层是一层萎缩的上皮细胞。2.中层是血管扩张，并且有炎性细胞侵润。3.底层是较少的胶原纤维及大量结缔组织增生。4.基底层不与深组织粘连，可以推动收缩性小。疤痕是人体创伤修复过程中的必然产物，从广义上来讲，没有疤痕就没有创伤的愈合。疤痕组织的主要成分是纤维蛋白。疤痕组织胶原的产生和沉积增加了伤口的强度，从一般意义上来说是有益的，但是从外观上讲却是有害的。而且，如果疤痕组织形成不充分，受损组织得不到正常的张力，由此可以引发许多并发症，如腹壁切口愈合的疤痕薄弱，在腹内压的作用下可使疤痕处重新裂开或腹内容物逐渐向外膨出而形成腹壁疝。相反，如果疤痕过度形成，就会造成严重的外形或功能上的重要问题。疤痕的危害取决于它的本质和特性，以及对深部组织的继发的固定作用。因而疤痕相对于损伤后的组织来说，总是一个不完善的替换。从机械角度来看，其抗强性减弱；从营养角度来看，造成了氧和营养物质交流的障碍；从功能角度看，引起受损组织的畸形和功能障碍从美观角度看，造成了外形的破坏。针对疤痕增生，直接把药物针剂注射入疤痕皮下进行治疗，而这种药物的成分以类固醇为主，能抗发炎，并溶解掉发炎组织，这是目前对于疤痕增生最简单的治疗方式。手术治疗疤痕增生相对适合于面积较大的疤痕，治疗难度相对较大，临床效果一般较好，常见的方法有三种：面部疤痕切除加植皮法 ，皮瓣法，单纯切除缝合法。适用于轻度或者表面去皮，即用三氯乙酸或者a-羟基酸轻轻除去皮肤细胞的最上层。对于一般的疤痕，医生一般进行三氯乙酸去皮法处理。这些去皮对于疤痕增生的治愈效果是很好的。激光擦皮法是使用二氧化碳激光器打磨皮肤，是一种相对来说不会出血的皮肤磨光方法，相对于传统的擦皮法进步很多，对疤痕增生有很好的治疗效果。激光治疗疤痕增生根据疤痕多数源于皮肤受外伤后纤维结缔组织过度增生的形成原因，提出了通过疏通经络、分解修复皮下弹性纤维组织，全面修复再生细胞组织，以生成的胶原蛋白渗透替代疤痕组织的原理，对于治疗疤痕有很好的效果。超高频激光去疤痕增生是采用超高频技术对皮肤进行的一种微创治疗，它发扬了手术切除、激光、冷冻、药物腐蚀等方法的优点，使其对皮肤疤痕的治疗达到完美。微晶磨削去疤痕增生是一种伤害性极小的皮肤美容。通过对治疗区域表面喷射性无菌细小的微晶颗粒的冲击，使衰老受损的皮肤细胞松动脱落，同时通过刺激皮肤生发层吸收氧和促进血液循环，促进胶原蛋白、弹性蛋白的生成，结合相应的护肤治疗，使皮肤变的细腻平整、清晰自然，富有弹性光泽。全球闪耀离子束综合祛疤疗法是目前最适合东方人的先进激光祛疤技术，能直达皮肤的真皮深层，激发损伤部分的真皮组织进行修复，同步单级RF射频深部对胶原组织加热，两种能量协作，改变瘢痕表浅的均匀度和平整度，促进深部胶原层的增生和重新排列，快速有效重建。一次修复表皮真皮激发肌肤再生活力。使真皮产生更多的胶原并重新排列，起到嫩肤效果。从而达到去疤改善肤质的目的。方法一：按摩法用手掌根部揉按疤痕，每天三次，每次5-10分钟。这个方法对于刚脱痂的伤口效果最佳，对于旧伤疤效果比较弱。方法二：姜片摩擦法生姜切片后轻轻擦揉疤痕，可以抑制肉芽组织继续生长。方法三：维生素（A或C）涂抹法维生素可渗透至皮肤内部而发挥其润肤作用，同时，维生素E还能保持皮肤弹性。但大家可能对维生素E去疤的功效还不太熟悉。把维生素E胶囊用针戳破，取其内的液体涂抹在疤痕上轻轻揉按5-10分钟，每天两次，持之以恒就会有比较好的效果。1.平常饮食和休息-饮食在疤痕好之前最好要吃清淡一些，忌辛辣食物；休息有规律，减轻对疤痕处的压力。2.禁止对疤痕处的辐射，做好防护，怎样祛疤也要坚持用祛疤产品。
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。
下颌角位于面部下外侧，由于下颌骨升之与下颌骨体部的连接部组成。其外侧为嚼肌粗隆，有嚼肌附着。其内侧为翼肌粗隆，有翼肌附着。左右两侧的下颌角与颏骨及两侧的颧部构成面部的基本轮廓，并与面中份鼻唇等组织器官构成面部形态的基本特点，是面部容貌特征的重要解剖标志之一。下颌角位于面部下外侧，由于下颌骨升之与下颌骨体部的连接部组成。其外侧为嚼肌粗隆，有嚼肌附着。其内侧为翼肌粗隆，有翼肌附着。左右两侧的下颌角与颏骨及两侧的颧部构成面部的基本轮廓，并与面中份鼻唇等组织器官构成面部形态的基本特点，是面部容貌特征的重要解剖标志之一。下颌角由下颌骨的下颌支和下颌体组成，在面部左右对称（正常时）通常如果该角角度过大会影响美观，需要接受整形外科手术。下颌角手术是整形外科中改变人脸型的手段之一，包括磨骨下颌角整形、截骨下颌角整形或切线截骨下颌角整形和长曲线下颌角整形。下颌角的形态、大小和位置对面部容貌的影响极为重要。下颌角大的不正常在此基础上




下颌角肥大

伴发的不同程度的嚼肌超出正常的由情况。东方女性崇尚“瓜子脸”，并以此为美，所以肥大粗壮下颌角所致的特征脸型与传统的审美观几乎格格不入。下颌角肥不正常大对人体功能的危害并不明显，大多数患者主要表现在面部形象的影响以及患者心理方面的损伤。随着经济生活水平的提高，要求手术矫治下颌角肥不正常大、塑造“瓜子脸”或“椭圆脸”的患者日趋增多。对下颌角肥大整形手术已成为面部美容整形外科的一个重要内容。引起下颌角肥大的病因主要有“工作性肥大”理论和遗传因素两种。自从1880年Legg最早报道一个10岁的良性咬肌肥大的病例以来，下颌角肥大至今仍被西方学者诊断为嚼肌良性肥大。对于引起咬肌良性肥大的病因也主要集中在咬肌本身的病理性改变。1947年，Guraey提出了引起咬肌良性肥大的“工作性”病因，即“工作性肥太”的理论。他认为咬牙习惯，夜间磨牙和咀嚼肌的过分工作，造成了咬肌良性渐进性的肥大增生。有些学者补充提出牙齿脱落、牙疼、单侧咀嚼，多种咬合关系紊乱和颞下颌关节的疾病t以及情绪不稳定时的习惯性咬牙均可能促成咬肌良性肥大。1986年，南斯拉夫学者Roncevic根据自己的实践经验提出了遗传因素造成下颌角肥大或咬肌良性肥大理论。他不同意“工作性肥大”的理论。认为在下颌角肥大或咬肌良性肥大的患者中确有咬台关系紊乱者，但不能认为咬合紊乱就是下颌角肥大或咬肌良性肥大的诱固。紊乱可能是原发性的，也可能是继发性的，因为有众多的咬合紊乱患者并没有发生下领角肥大或咬肌良性肥大。偏侧咀嚼可能是结果，因为一般情况下，在肌肉发育良好的一侧咀嚼更容易；而且许多因一侧牙齿脱落或牙痛而主要用另一侧咀嚼的人，并未出现下额角肥太或咬肌良性肥大。咬牙和夜间磨牙在正常人中比较常见，而在下颌角肥大或咬肌良性肥大的患者中却不多见。手术并没有去除“工作性肥太”理论提及的下额角肥大或咬肌良性肥大的诱因，但迄今为止，尚无一例复发。下颌角肥太或咬肌良性肥大患者手术切除的标本，经组织病理学检查，都是正常横纹肌，并没有发现肌纤维肥大。基于上述原因，Roncevic提出，咬肌良性肥大很可能是一种先天性的、由遗传因素决定的由于下颌角肥大而引起的肌肉“畸形”，而大部分“方形脸”或下颌角区域的增大变厚诊断为下颌角肥大更为合理。这一理论普遍被东方学者所接受。根据下颌角的形态，可将下颌角肥大分为以下三种类型①下颌角后突型 ②下颌角外翻型 ③下颌角突外翻型对东方人而言，下颌角骨质的肥大突出是主要原因，包括下颌角过于后突、外翻或者两者兼而有之，所以治疗的重点主要集中在下颌角的截骨整形上，手术被认为是目前治疗下颌骨肥大者首选的也是最有效的途径。长曲线下颌角截骨术是将以前常用的两种下颌角整形手术方法即切骨术与磨骨术完美结合，此方法一方面能切除肥大的下颌骨，另外同时通过磨骨法修平截骨后的棱角，让脸部线条更柔和、更流畅。这种新瘦脸方法既照顾了追求正面曲线的人，也照顾了侧面的弧度效果。此方法是根据下颌角弧度美学进行，拉大切割线与下颌槽神经的距离，风险较小，符合下颌角的受力原理。但是这种瘦脸方法较前两种略显复杂，但瘦脸效果也是最完美，最适合各种要求改变脸型的求美者。长曲线下颌角截骨术已是十分成熟的整形项目，手术安全无后遗症，对生理功能没有任何影响，而且手术过程是在全麻醉情况下进行，丝毫感觉不到疼痛感；一般在7天左右就可以基本消肿。由于切口在口腔内，十分的隐蔽，因此脸上不会留下任何疤痕，不会影响美观。长曲线下颌角截骨术采用的是口腔内入路，针对不同脸型和下颌角类型采取不同的截骨手术方法，截骨准确，可进行下颌角、下颌缘联合截骨，对由于下颌骨过大造成的大脸型，长脸型，大四方脸等有特殊改善效果，使脸型变小，变得更秀气，手术中配合冷光源和特殊器械，手术时间短，术后不留任何体表瘢痕；口腔内截骨还可同时去除咬肌肥大 、颊脂肪垫，使缩小脸型效果更明显。1、下颌整形术前检查下颌角肥大的程度，与手术医生进行详细的沟通，确定下颌角或下颌缘截除的量。2、下颌整形术前两周内，请勿服用含有阿斯匹林的药物，因为阿司匹林会使得血小板凝固的功能降低。3、患有高血压和糖尿病的患者，应该在初诊时翔实向医生告知病情，以便应诊大夫确认下颌整形手术方案。4、下颌整形术前确定身体健康，无传染性疾病或其他身体炎症。5、下颌整形术前不要化妆。6、女性要避开月经期、孕期以及妊娠期。7、男性要提前戒烟一周。1、下颌角截骨术：是把颜面最宽的部位的骨骼--下颌角骨骼部分切除，从正面看面部宽度缩窄了，使面部变成纤细的“鹅蛋脸”或“瓜子脸”而开发的方法。2、嚼肌肥大注射瘦脸技术：由于各种原因，比如夜磨牙，偏侧咀嚼等习惯导致嚼肌肥大，脸呈方形。治疗方法很简单，主要注射一针，大约两周脸就自动瘦下来。3、颊脂肪过多的抽吸术：一种是特定部位的脂肪团（医学上称为颊脂垫）；另一种是和肚皮一样的皮下脂肪堆积。经过有经验的医生一检查马上便知原因。通过特制的抽吸针，把脂肪吸出或拨出，达到瘦脸的目的。1)在实施下颌角肥大修复前，必须和自己的整形医师好好沟通自己的期望，同时也听取医生的建议。2)下颌角整形瘦脸之前，一定要做好全身性的检查，这是为了确保下颌角整形术的安全。3)在下颌角肥大修复前，女性要避开月经期，另外有些禁忌类药物也必须停止服用。4)在下颌角肥大修复前的半个月左右，最好能够禁烟禁酒。为了确保下颌角肥大修复术的效果，在下颌角肥大修复之后，有许多细节是我们需要注意的。1)下颌角肥大修复之后的一个星期内不可洗头，而且在拆线之前只能吃流质食物。2)下颌角肥大修复之后的饮食一定要保持清淡并且质地要软，至少在下颌角肥大修复术后的三个月内不要吃过硬的食物。3)在下颌角肥大修复后，不要用手去揉搓手术部位。我们经常会发现身边有很多“腮帮子”大的不正常的人，已经正不是常的国字脸的这种脸型在医学上就被称之为：下颌角肥大或方脸畸形。改善的方法是面部要符合“三停五眼”的美学标准和黄金分割的比例外，曲线也要优美。面上部(即颞骨的宽度，或两太阳穴之间的距离)、面中部(两侧颧弓外缘之间的距离)和面下部(即两下颌骨最外侧点之间的距离)应该有合适的比例，同时又与面部的长度相和谐。一、下颌角肥大整形价格与脸部结构有关因为每位爱美者的具体情况并不一样，有的人脸过于宽，而有的人只需要做微调，那么下颌角肥大整形价格与脸部原来结构就有很大的关系。二、下颌角肥大整形价格与手术方法有关下颌角肥大整形的方法可分为中式和韩式的，因此手术方法的利弊是不一样的，手术的难易程度也是不一样的，因此下颌角肥大整形价格也会受到影响。三、下颌角肥大整形价格与专家有关下颌角肥大整形并不是一个小手术，这需要权威的专家全程打造才行，可是每位专家的造诣是不一样的，而下颌角肥大整形的价格正好可以体现他们的价值，因此专家不同下颌角肥大整形价格也不同的。四、下颌角肥大整形价格与医院有关各家医院的定位是不一样的，整形设备和专家团队的实力是不一样的，这在价格上有一定的体现，因此选择医院的不同下颌角肥大整形价格也受影响。下颌角肥大对人体功能的危害虽然不甚明显，但对人的面部形象及心理方面的影响很大。东方人崇尚：“瓜子脸”，并以此为美，因此要求矫治下颌角肥大塑造“瓜子脸”或“鸭蛋脸”的下颌角手术患者日趋增多。一般来讲下颌角明显肥大，外翻，“国字脸”或“梯形脸”；下颌角突出，两侧不对称；面部上下宽度比例不协调，两下颌角间距过宽，这三种情况都可进行下颌角手术来改善。下颌角咬肌肥大的求医者，通过对其常规临床检查，X线颌骨全景片头影测量片，在除外肿瘤及外伤的情况下对所有资料进行研究与分析，这类求医者的特征表现有：（1）从正面看颜面下三分之一明显宽大，成方形脸。（2）从侧面看可见下颌角部骨质肥大粗壮如骨瘤样异常增大，此区域的软组织厚度也明显增加，但触诊此部位软组织柔软。（3）GoGn-SN角过小，表明下颌平面的倾斜度过小部分患者面下1/3的高度过矫，主要表现为骸部垂直高度发育不良，从而加重了方脸畸形。下颌角肥大切除手术后最好留院观察3天左右，期间对伤口最好挤压包扎一个星期左右，这样可以有效预防术后出现的不适感以及肿胀的现象。术后的三个月内不能对脸部进行按摩，尽量少触碰脸蛋。术后一个星期内最好食用一些流质的食物，并且要注意三个月以内应避免一些辛辣刺激以及用力咬硬的食物。术后首先遇到的是消肿问题，一般术后面部会有不同程度的肿胀，大概3-7天逐渐消退，下颌角肥大切除术后一周左右情况较佳可拆线，手术完全消肿大概需要1个月，3—6个月内咬肌由于附着点位置的改变及肌张力的变化，咬肌本身会发生自身重建性萎缩，所以术后6个月左右时恢复会达到最佳效果。一：下颌角肥大主要表现在对面部形象及心理方面的影响。求医者的特征表现有:(1)从正面看颜面下三分之一明显宽大，成方形脸，多同时伴有颏部垂直高度发育不良，面下1/3高度过短。(2)从侧面看可见下颌角角度较锐，向后下突出，骨质异常增大。(3)此区域的软组织厚度有时也明显增加，但触诊此部位软组织柔软、无肿块及压痛，嘱患者用力咬牙时可触及明显肥大硕实的咬肌。X线头影测量片特征性表现主要有:①两侧下颌角间距增大甚至大于两颧突间距。②在侧位X线片上，下颌角(Ar-Go-Me角)变锐，该角正常人为120°。可反映下颌角向下突出程度的下颌平面角(MP-FH夹角)及下颌平面-前颅底平面角平直，向下突出愈明显，则角度愈小。可反映下颌角向后方突出程度的升支平面与前颅底平面之前下交角随着下颌角向后突出程度的加重而增大。通过侧位片的测量分析可以确定下颌角向下及向后两个方向上肥大突出的程度。二：下颌角肥大的程度受多种因素的影响，包括下颌角角度、下颌骨体外翻角度、下颌骨体的厚度以及咬肌肥大程度、颊部丰满度、与面中部宽度的相对比例关系等。有关下颌角肥大的诊断，目前尚无统一的诊断标准，其判断往往受患者、医师主观因素以及不同地域和文化背景等的影响。有人曾对下颌角X线侧位片做过统计，国人的下颌角角度59%在110°～120°之间，认为角度<110°即可诊断。也有人认为，正位相下颌角宽度等于或大于颧骨宽度即可诊断。Barlett等提出的三组美学评判数据对下颌角肥大的诊断具有指导意义:⑴在侧位照片上从下鼻点(sn)到颏部(gn)的距离应为整个面部长度的1/3;⑵在正位照片上面部最宽的横径为两侧颧弓间的距离，而两侧颞部的距离应与两下颌角间的距离相等，并应比双颧弓间的距离小10%;⑶下颌角的角度一般在105°～115°。Farkes在1981年通过对西方人种颜面部的测量，提出了许多相关的美学临床数据，其中也指出:正面观时，双下颌角间距应比双颧间距短10%。但由于东方女性本身颧骨较宽，有时虽符合Farkes的测量标准，但方形脸依然非常明显。三：人体面部是强调和谐统一的，诊断下颌角肥大是一个综合性因素考虑的结果，在考虑下颌角诊断特别是治疗的时候，需要综合考虑下颌角角度、下颌间距、面部比例关系等，在面部轮廓整体协调的考虑中才能作出综合判断。此外，为避免误诊，还需与一些疾病相鉴别，如腮腺疾病、颊脂垫肥厚、肿瘤、下颊部炎症、骨化性肌炎等。
病情描述： 

两个月前，本人在无意中偶然用手触到自己下巴右侧，大概离下巴尖往右颌骨3厘米的地方，下颌骨的表面长有一个骨头一样的赘生物，硬硬的，感觉像是从骨头表面又长出了一层骨头，按压它不痛不痒，亦不能活动。去医院外科看过医生，但医生摸过之后就轻描淡写地说回去观察一段时间，看有没有长大。如今两个月过去了，好象也没有长大。还是老样子，不痛不痒，但我自己总是不放心，担心是肿瘤或是下颌骨骨质增生一类的。

希望提供的帮助： 

 请问您这到底是怎么回事，我该怎样做才能更有效？或者我该去医院做什么检查确认一下病情，我怕耽误了治疗，或者总该积极地做点什么？这多长出来的东西，总不是好事啊。
问题分析：你好，你现在这种表现主要是由于身体的一些骨质增生的现象这种情况很容易会造成一些关节炎症疼痛的表现可以进行一些调整和治疗。

意见建议：给你的建议就是，你可以适当的注意好休息不要长时间的活动劳累并且也可以用一些钙片进行补充和调整。也都有一定的缓解的作用。
会，11年做的，现在左下颌角有一些增生，向原来的骨骼方向长了点，肉眼基本看不出来，自己摸能摸出来，反而觉得增生一点还更自然了。两边轻微不对称了，但别人还没有发现的…在肉眼基本看不出的范围吧。
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。
骨质增生对患者的身体会带来很大的危害，患者要及时治疗，作为患者需要对这种疾病有一定的了解。那么，下颌骨骨质增生怎么回事？

下颌骨质增生一般增长的速度也是比较的明显的，尤其是需要注意的口腔的功能和卫生等各种的情况的，轻微的情况是可以采取的药物的消炎的治疗的，之后需要加强的身体的锻炼的，严重的是需要的严格的手术的缓解的治疗的。平时需要注意的饮食的健康的食物的，适当的增强的体质的。最好是口服的抗骨质增生丸，骨刺丸等药物配合的治疗的，平时需要注意的缓解的骨质的情况的。

骨质增生避免长期剧烈的运动，并不是不活动，恰恰相反，适当的体育锻炼是预防骨质增生的好方法之一。因为关节软骨的营养来自于关节液，而关节液只有靠“挤压‘才能够进入软骨，促使软骨的新陈代谢。适当的运动，特别是关节的运动，可增加关节腔内的压力，有利于关节液向软骨的渗透，减轻关节软骨的退行性改变，从而减轻或预防骨质增生，尤其是关节软骨的增生和退行性改变。

骨质增生症属中医的“痹证”范畴，亦称“骨痹”。中医认为本病与外伤、劳损、瘀血阻络、感受风寒湿邪、痰湿内阻、肝肾亏虚等有关。病理学对骨质增生的解释：不规则的软骨损害，在负重区域的软骨下骨硬化、囊肿，边缘骨赘增生，干骺端血流增加及不同程度的滑膜炎。组织学对骨质增生的解释：早期软骨表面碎裂、软骨细胞增生、软骨面纵向裂开、结晶沉积，同时存在着软骨修复、骨赘增生；晚期出现软骨的彻底破坏，表现为软骨硬化、软骨消失及软骨下局灶性骨坏死。

得了疾病的患者一定要去医院进行详细的检查后再做打算，可以根据自身病情选择治疗方案。同时，要保持一个好的心态也很重要。在最后，笔者祝愿患者身体早日康复。
你好，需要考虑为左下颌骨纤维增生（骨增生）的情况，下颌骨骨质增生是机体局部钙磷代谢出现异常，内分泌也会有异常，主要还是为良性的病变。你的情况建议你具体医院看看拍片，具体考虑手术治疗，不影响的话不需要治疗的。建议含钙量多的食物少吃，如虾，豆腐，钙奶等，电磁辐射少接触，酸性食物多吃，多喝水，休息规律，不要熬夜。
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。
我的情况是这样的:我吃饭总用用口腔一面吃，导致下颌骨偏向一面，请问怎么治疗: 我吃饭总用用口腔一面吃，导致下颌骨偏向一面，请问怎么治疗 查看解答

一般的话，要看具体的偏位情况，如果无需治疗的话。可以纠正饮食习惯。一般建议是选择双侧咀嚼的，有利于骨骼及肌肉的分配。必要时可以手法按摩其次是固定治疗。

人体的双侧不是完全对称的，总有些不对称。同样的脸部也不完全对称。一般使用牙多的一边会大一点。如果相差不明显，还没到成年，可以改变用牙习惯或许会得到改善。如果已是成年，脸部的不对称太明显，可以去医院的整形外科通过手术得到改变。

你应该到医院口腔科看看是牙齿问题还是下颌骨有异位，很多人用一侧吃饭是另一侧牙齿有龋坏。如果下颌骨没有异位，牙齿也是好的，你应该自己注意要使用另一侧爵肌，否则脸会不对称的

老是用一侧吃的话就容易引起面部一侧大一侧向的现象，影响到容貌的要注意护理的，多吃水果蔬菜吧，食物方面也要多样化的，同时要补充钙锌的，用点健脾颗粒治疗
活血化瘀，消肿止痛。用于急慢性扭挫伤、跌打淤痛、骨质增生、风湿及类风湿疼痛。亦适用于落枕、肩周炎、腰肌劳损和陈旧性伤痛等。
智齿、埋伏牙和阻生牙的微创无痛拔除；外伤、骨折、颌面部囊肿及肿瘤的诊断和治疗;牙体缺损和外伤牙的美容修...
颌面部美容整形,先天性畸形及后天性畸形手术整复,头面部血管瘤及各类良性肿瘤,头面部恶性肿瘤的手术切除及组...
我从19岁起，这三年半一直每天都打圈按摩右侧下颌骨半小时，会不会使下颌骨外翻或者是增生从而右侧脸部比左侧大，照片上画红色剪头的位置就是我这三年半每天打圈按摩半小时的地方（男，23岁）

不会外翻或者增生,但是局部长期按摩,脂肪会比另一边少,所以看起来瘦一点，下颌骨外翻是会导致国字脸那种脸型，你这个图片不是很清楚,我放大看好像右侧是有点外翻，建议您不要再按了,按久了外翻会越来越严重,就需要手术矫正了，增生不常见，仅仅看照片判断不了是外翻或者增生,可以去拍个局部的小X光片，还有就是下颌骨外翻可能会影响牙齿咬合。

你说的这种情况基本上是不可能的，就算是他只剩了一层皮，也不会让它增生。

您说的这个方法基本上是不可行的，如果您实在是想要把它变得窄一些，只能手术。

用一个器械持续按压下颌骨 压力是比较大的牙齿都有感觉 请问下颌骨会不会反弹增生变大？（男，19岁）

这个说法是不科学的,除非你把皮肤粘膜都切开之后,直接在骨头上面作用，并不会增生，但是你说的这种情况不会吸收也不会增生，把眼睛挡住也行，您说的这个方法基本上是不可行的,如果您实在是想要把它变得窄一些,只能手术，你说的这种情况基本上是不可能的,就算是他只剩了一层皮,也不会让它增生，下颌骨增生的话需要把它切开,露出骨头,暴露出骨头之后,用一个东西给他牵张成骨才可以，不会,因为矫正只会对牙齿作用,不会改变骨头，对,牙齿周围是牙槽骨,而您需要改变的是下颌骨，不是的,牙槽骨很少,大部分还是下颌骨，医生有语音回复内容,具体请点击收听医嘱。
这下颌骨增生可考虑去除下颌角的手术治疗的，具体治疗方案应该遵循临床医生的指导意见。
为确认本次访问为您的正常访问行为，请您协助验证后继续查看试题答案。感谢您的支持和理解！
赵医生你好 我当时是十月十四号您做的手术。当时是割除软组织个磨掉了一点骨头。现在已经消肿差不多了。摸上去还是有突出的。
本吧因你更精彩，明天继续来努力！
因为只给人提供疾病的咨询，没能给你确切恢复，见谅
王医生您好，我上周四来你这里看皮肤，诊断为激素依赖性皮炎，您帮我开了盐酸左西替利嗪片，我吃了一周身
骨质增生的症状根据增生部位的不同而有所差异，一般有腰椎、颈椎、膝关节骨质增生等，每种类型都有自己不同的症状与表现。那么，下颌骨质增生怎么回事?

下颌骨质增生的患者出现的症状如下所示：高耸出的颧骨、宽厚的下颌，脸上的骨骼不断向外支出。

2、肿瘤性骨质增生：部分骨肿瘤有明显的骨质增生现象，如骨母细胞、成骨肉瘤等肿瘤。

4、外伤性骨质增生：比如骨折后，骨折断端的血肿机化以及骨膜都可能引起骨质增生。骨折愈合出现的骨痂也是一种特殊类型的骨质增生现象。

5、退行性改变骨质增生：包括骨骼退行性改变引起的骨性关节炎，颈椎、腰椎不稳定引起的小关节增生、椎管狭窄等，另外跟骨上的骨刺等都会引起骨质增生。

6、因工作的性质和特点，造成某些关节部位长期、大量地超负荷活动，也极易引发该关节部位的骨质增生。如长期伏案工作的文字工作者、电脑工作者等患颈椎骨质增生、手指关节骨质增生和手腕关节骨质增生的比例较高，患者年龄也较年轻。

以上就是本文主要内容，每一个患者的情况都不一样，关于症状，希望大家能咨询专业医生，这样才能更好地了解该疾病，同时在这里祝愿各位身体健康，如需要了解更详细的信息可以在我们的网上多了解。
