
健康咨询描述： 我小孩特别喜欢吃糖。晚上睡觉也有含着米饭睡觉的不良习惯。儿子在上幼儿园之前，牙齿表面的牙釉质就一点点的脱落，好几颗牙齿的表面都一小块一小块地掉，牙釉质掉了的地方就变成了黑灰色。

想得到怎样的帮助：孩子乳牙掉的早是什么原因？
乳牙早失的不良影响有哪些?乳牙牙列完整时,正常的咀嚼活动可促进颌骨生长发育,并保持恒牙胚在颌骨中的正确位置,如果乳牙保护不当,不到换牙时间而过早缺失,常会造成一些牙列畸形。

2、个别乳牙磨牙早失 导致六龄齿向前移动,占据缺失牙的位置,而使缺失牙位置的后继恒牙因位置不足而错位萌出

3、多数乳牙磨牙早失 将影响儿童牙齿的咀嚼能力,妨碍颌骨正常生长发育,造成偏侧咀嚼或用切牙咀嚼的习惯、形成偏颌畸形或地包天

以上就是和大家一起分享的乳牙早失的不良影响有哪些,希望家长们注重孩子的牙齿情况,做到早预防,早检查。
小乳牙早早坏掉的四大因素，家长们要注意

前不久收到儿子幼儿园老师，发来的一张关于他们班孩子牙齿检查的情况，班里竟有三分之二孩子牙齿都有问题，最后老师的评语是，“牙齿有问题的家长，请尽快带孩子去医院补牙”！家长们一头雾水，没办法，只好纷纷带着孩子去了医院，尽管孩子是百般的不愿，但是也硬着头皮给孩子牙补了。今天我们主要针对孩子牙齿的问题，来看看到底是我们哪里做得不好，或是哪里做的出了问题，导致孩子的小乳牙坏掉了，让我们一起去文章中找下答案。

晚上喝牛奶不仅能够帮助睡眠，还能补充身体中所需要的钙和蛋白质。但喝完牛奶后，大多宝贝会直接睡觉，这样不利于宝贝口腔健康。

研究表明，吃奶时间对乳牙的损害程度，与每次吃奶的时间长短成正比。不可让宝宝养成边吃边玩的不良习惯，这样会拖很长时间，增加小乳牙受牛奶腐蚀的时间。

碳酸饮料会导致牙齿表面产生菌斑，进而严重的会引起龋损，破坏牙组织。在我们的口腔中，存在着300多种细菌，这些细菌中，有的是有益的，也有对我们不利的。

爱吃糖果及甜食的宝贝，如果没有注意口腔卫生，留在牙齿上的甜食残渣，给变异链球菌和乳酸杆菌提供了丰富的营养和活动能量，在它们的作用下，牙齿表面的釉质、牙本质被侵蚀、破坏，形成龋洞，造成龋齿的发生。

1、宝贝6个月左右乳齿开始萌出，妈咪就要帮助宝贝“刷牙”了，可以先用手指缠上消毒纱布，用淡盐水轻擦宝贝牙齿的各面。

2、每天饭后、睡觉前，妈咪要记得给宝贝刷牙，这个时期仍宜用淡盐水。

3、2岁以后，宝贝的上下牙全部萌出时，可以用小型软质牙刷沿牙齿的缝隙上下刷。妈咪此时可以开始训练宝贝自己刷牙，让宝贝养成睡前主动刷牙，吃过零食后随时漱口的好习惯。

在我国，大多数父母都认为宝贝牙齿没有明显的不适，就没有问题，不会带着宝贝去看牙医。殊不知，这些看起来不起眼的症状对牙齿却有着极大的伤害，牙齿没有再生的功能，有些伤害是永久性的。建议家长们应该认识到口腔治疗的核心观念是预防重于治疗，一般3～6个月要带宝贝到专业的口腔诊所进行检查。

凡本号注明“来源：妈咪宝贝传媒”的所有作品，均为我方拥有版权或有权使用的作品，未经我方授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经我方授权使用的作品的，应在协议授权范围内使用并署名。违反上述声明者，我方将追究其相关法律责任。
1、发病原因 ：乳牙因为龋坏、外伤致使乳牙过早失去，造成乳牙早失。很多家长认为乳牙龋坏或者过早缺失没有必要治疗或者管理。其实不然。乳牙不仅对现有的口腔健康状况及生长发育影响大，而且对未来恒牙的萌出有引导作用。儿童期小朋友处于生长发育高峰期，乳牙会诱导颌骨及相应的肌肉的正常发 育，正常的乳牙会诱导恒牙正常萌出。很多家长会认为乳牙早晚都要退，治疗没有必要，请记住乳牙是在12或者14岁才替换的。

2、乳牙过早缺 失对恒牙会造成哪些影响：如果乳牙过早缺失，邻牙会慢慢倾斜或缓慢移动到缺牙的位置，同时，对颌牙齿会向下或者向下朝着缺牙的空隙移动。当邻牙移位到缺隙 的位置，埋在颌骨下面的继承恒牙萌出空间就不足，因此在恒牙萌出时就会拥挤，参差不齐，不及时进行间隙管理，以后就需要正畸治疗。

3、乳牙早失的危害：乳牙列完成时，正常的咀嚼活动可促进颌骨生长发育，并诱导恒牙胚在颌骨中的正确位置萌出，如果乳牙保护不当，不到换牙时间而过早缺失，不仅会影响咀嚼消化及营养的吸收，也会影响恒牙的萌出及恒牙的排列，造成错颌畸形，具体危害如下：

a．可使缺失牙旁边的牙齿发生倾斜或移位，占用了缺失牙下方的继替恒牙萌出位置，使恒牙因间隙不足而错位萌出造成牙列拥挤不齐，继而导致咬合紊乱，形成牙颌畸形。

B．可导致继替恒牙早萌。正常的恒牙萌出有一定的时间和顺序，乳牙早失，其下方对应的恒牙失去乳牙的阻挡而过早萌出，早萌的恒牙由于牙根长度不足以承受过大咀嚼力，会造成恒牙受损。

4、对面部的影响：如果多个乳牙早失，会使咀嚼效率和功能减退，影响孩子进食，进而引起消化不良。

A．如果单侧乳牙早失，患儿会自动避开缺牙侧咀嚼，喜用健侧，即引起单侧咀嚼，而单侧咀嚼会引起一侧咀嚼肌发达，面部不对称，变现为“脸偏”。

B．牙齿缺失，颌骨得不到咀嚼的生理刺激而发育不良，表现为颌骨狭窄或短小，但恒牙数量没有减少，牙量大于骨量，使恒牙萌出后排列拥挤。
下乳中切牙乳牙的萌出顺序是：ABDCE也就是乳中切牙、乳侧切牙、第一乳磨牙、乳尖牙、第二乳磨牙。因为下颌牙萌出早于上颌牙，所以最早萌出的乳牙是下乳中切牙。
土豪的世界，你不懂，我不...
宝宝长牙顺序，是幼儿牙齿生长顺序。一般而言，宝宝约七个月大左右开始长出第一颗牙，不过牙尖却可能在三个月大时就已稍稍瞧见。一般婴儿6个月的时候开始长牙，有时见宝宝一笑，上面或者下面露出两颗小牙，尖尖的，很是可爱。那么，宝宝长牙的正常顺序是怎样的呢?宝宝长牙的正确顺序6-8个月：下齿槽长出两颗中间的门牙，跟着上齿槽又长出两颗门牙。8-12个月：上齿槽长出外面两颗门牙，然后下齿槽的两颗外侧门牙冒出牙龈。12-16个月：先后在上下齿槽出现第一乳磨牙。16-20个月：先后在上下齿槽长出犬牙。20-30个月：长出下齿槽的两颗第二乳磨牙，上齿槽的两颗第二乳磨牙，至此20颗乳牙长齐了。宝宝从6个月开始出牙，到2岁半左右乳牙基本出齐，长齐20颗乳牙。以上是小宝宝长牙的正常顺序。小编提醒，宝宝的出牙顺序与遗传和营养都有关系，通常宝宝是按顺序出牙，但是宝宝长牙顺序颠倒的也不在少数，只要牙齿的质量好，长牙顺序紊乱也没有关系。一般而言，宝宝约七个月大左右开始长出第一颗牙，不过牙尖却可能在三个月大时就已稍稍瞧见；有的却要拖到十二个月大才见长牙。长牙的速度身受遗传影响，所以如果夫妻二人小时候长牙很早，则宝宝也大概如此。长牙的征兆大约会比你真正能看到牙齿冒出早二、三个月出现，这些征兆因人而异，不过大致不出以下几种：流口水：宝宝约从十周到三、四个月大左右开始流口水，长牙尤其会刺激口水的分泌。下巴或面部起疹。宝宝的下巴及脸部皮肤可能因和唾液长期接触而过敏发疹。要避免这种现象，应该常擦拭宝宝流出的口水。当皮肤呈现干燥时，不妨擦上温和的乳液来滋润。轻微的咳嗽：过多的唾液会使宝宝出现反胃或咳嗽的现象。只要不是感冒或过敏，那就无所谓。啃咬。长牙的宝宝可能见人(或物)就咬──从他自己的手到妈妈的乳头、甚至陌生人的手指头──无非是想借啃咬的施力来减轻牙床下长牙的压力。疼痛：发炎是柔缓的牙床纤维对付迫近的牙齿唯一的办法，对某些宝宝它会造成剧痛，有些宝宝则丝毫没有感觉。尤其是长第一颗牙及臼齿时最不舒服(不过臼齿大约是在一岁以后才会长)。易怒：当齿尖愈来愈逼近牙床顶端，发炎的情形愈严重，不断的疼痛使宝宝变得易怒。拒绝进食。长牙的宝宝在喂奶时常变得浮躁不定。他可能因为很想塞个东西进嘴巴而显得急欲吸奶，但一旦开始吸奶又会因为吸吮的动作而使牙床疼痛，于是又显得对吸奶毫无兴趣。已经开始吃固体食物的宝宝也会拒绝进食固体食物，那就得靠喂母乳或配方奶粉来补充营养。如果宝宝拒绝进食的情况严重，就要带去看医生了。腹泻：有些医生认可腹泻与长牙有关联──可能是吞下太多的口水造成大便松软；有些医生则否决此说。无论有无关联，父母都不应该轻忽宝宝腹泻的现象。轻度发烧：发烧和腹泻一样，也是医生们各持其说。不过，牙床发炎的确会引起轻度的发烧(低于38.3度C)。如果发烧持续三天以上，还是该去看看医生。不眠：宝宝常会因牙不舒服而整夜不眠。如果宝宝突然惊醒，不要急着哄他或喂食，看看他自己能否安定下来。这种情形多发生在长第一颗牙及臼齿时。牙床出血：有时候，长牙会造成牙床内出血，形成一个瘀青色的肉瘤。这没什么好担心的，多数医生建议它们自然分解还原。冷敷可以降低疼痛并加速内出血的消失还原。拉耳朵、摩擦脸颊：牙床的疼痛可能沿着神经传到耳朵及颚部，尤其是长臼齿时，所以宝宝会出现抓耳朵或摸脸颊的举动。乳牙萌出前几天孩子可能会有一些异常的表现，如哭闹、口涎增多、喜欢咬手指和硬的东西、睡眠不好、食欲减退等表现，有的还有低热、轻度腹泻、局部牙龈可能充血、肿大。一般来说，以上现象持续3~4天，乳牙就穿破牙龈萌出了。有的孩子出牙晚一点，并不说明身体有什么问题。刚长出的乳牙还不能吃饭用，因此不能给孩子硬食，妈妈也不要让孩子含着乳头睡觉。正常小儿的基础体温为36.9℃~37.5℃。一般当体温超过基础体温1℃以上时，可认为发热。其中，低热是指体温波动于38℃左右，高热时体温在39℃以上。连续发热两个星期以上称为长期发热。上述基础体温是指的直肠温度，即从肛门所测得，一般口腔温度较其低0.3℃~0.5℃，腋下及颈部温度又较口腔温度低0.3℃~0.5℃。你的宝宝38.1度若是从肛门量的,则属于低热,若是从颈部或腋下量的,则直肠温度约在38.7度~39.1度,已经属于高热了。个人的原则是38.5度以下,不要吃退烧药,打退烧针,要给宝宝多喝水。注意环境温度是否过高。在炎热的夏季，气温很高，婴儿自身调节体温的能力又差，妈妈抱着婴儿时热气不易散发，使体温升高。但是这种发热一般时间不会太久，再给孩子放在凉爽的地方，稍微扇一扇，给孩子饮一些清凉的水果汁，或给孩子洗个温水澡，几小时后体温就会降到正常。在冬季，如果室内温度过高，婴儿又包裹得过多，也会使婴儿体温升高。若高烧38.5度以上,请立即让医生确诊是病毒感染的，还是细菌感染的，病毒感染就用抗病毒药（如：利巴韦林），细菌感染的就用抗菌素（如头孢类），不要急于退烧，烧只是表象，要把病因找出来。另外我想说的是不要迷信输液。医生说了,可以吃药的不要打针,可以打针的不要输液,关键是要用对药,而不是用重药。宝宝出牙一般是在4∼7个月之间。宝宝在4个多月后，开始流口水，第一颗牙就在这个时候冒出来，位置一般在下牙床中间。在宝宝所有的身体状况中，拥有健康的牙齿是很重要的。牙齿可以帮助宝宝咀嚼食物；当他开始学说话时，牙齿决定了他的咬字和发音；牙齿还影响着宝宝上腭的生长。美国家庭医师学会对如何照顾正在出牙的宝宝提出了七点建议。1、出牙一般是不疼的，但有些宝宝会感到不舒服和烦躁。你可以用干净的手指或湿润的纱布，放入孩子的口中磨擦牙龈，这样会对他有所帮助；凉凉的出牙环也可以用来缓解孩子出牙时的牙龈不适。2、要谨慎使用牙胶，过多地使用牙胶对孩子没有好处。3、出牙不会引起发烧。如果孩子发烧，应该带他去看医生，可能另有原因。4、母乳喂养对宝宝的牙齿发育是有利的。5、宝宝6个月大时就可以使用水杯，1岁时就别再给他用奶瓶了。这些有利于他的牙齿发育。6、在两餐饭之间只要添加些水或普通纯牛奶即可，不要让孩子喝果汁或其他饮料，因为里面存在大量的糖。如果你想给宝宝喝些果汁或加了甜味剂的牛奶，可以直接让孩子在用餐时饮用。7、宝宝出第一颗牙时，就应该帮他刷牙了，一天两次。最重要的一次是在晚上就寝前。要用轻柔的婴儿牙刷，挤上少量的牙膏，轻轻地帮他刷牙。注意不要让孩子吞食牙膏。宝宝长牙慢怎么办才好？大多数宝宝在1岁时萌出6—8颗，2岁至2岁半时出齐，达到20颗。专家提示我们，在宝宝长牙期间，辅食添加和平衡的膳食对牙齿的健康发育至关重要。牙齿萌出的早与晚，不是衡量宝宝生长发育状况的一个重要指标。一般地说，小孩出牙的早晚主要是由先天因素决定的。有的孩子在4个月时就可开始出牙，也有的孩子到10个月才刚刚萌出第一颗乳牙。宝宝这样可以查一下微量元素，如果正常的话家长不必过分焦急，不要滥用补钙品。牙齿萌出的早晚和遗传因素、身体发育以及牙胚的位置都有一定的关系。不是说“晚萌出或者早萌出几个月就认为这个孩子的萌出”是不正常的，一般来说我们不同意这样的观点，只要孩子全身的生长发育和颌面部的生长发育属于正常的生理范围就可以了。牙齿发育时期需多种矿物盐，如钙、磷、镁、氟和维生素类，若孕妇从饮食中摄取的矿物盐不足，造成孕妇体内维生素D缺乏，就会影响胎儿牙胚的发育，使宝宝出牙延迟，因此，孕妇应多吃绿色蔬菜和豆制品类，并经常晒太阳。如果宝宝出生后日照不足，阳光中的紫外线能够促使人体皮肤中一种叫7-脱氢胆固醇的物质转化为维生素D，而维生素D是促进骨骼和牙齿发育必不可少的物质，营养不良往往是由于喂养不当引起的，比如单纯给宝宝喂牛奶和米糊类食物，不按时添加辅食，就很容易造成宝宝体内维生素D缺乏和严重营养不良。宝宝出牙的时间和速度是反映宝宝生长发状况的标志之一，与遗传，气候、生活方式、体质等方面都有关系。每个做家长的都会担心自己的宝宝是不是发育正常，所以难免会拿自己的宝宝跟别人的宝宝相比。就算是同龄的孩子，宝宝的体质不同自然发育也就不同。打个很简单的比方，女孩子都会有初潮，但是早来晚来全因这个人的体质而异。没有什么其他方面的影响。宝宝也是一样的。有的孩子一岁之前就会走，有的孩子要到1岁半才能走稳；有的孩子5个月就开始长牙，有的孩子则迟迟不长牙。宝宝的长过程中，这些都是最正常不过的。不需要过分担心！
乳牙牙齿的萌出均是在一定的年龄时间内萌出的，而且在多数情况下左右都是成对的。一般情况下，在牙齿萌出过程中，下颌牙齿比上颌牙齿萌出要稍早，女孩牙齿比男孩牙齿萌出略先。当然，这些比较是指与同类牙齿的比较，例如下颌中切牙比上颌中切牙萌出稍早。出牙的早晚因人而异，如下前牙早的在出生后5个月，迟的要到1岁才萌出。一般来说，最早长出的是下颌中间的门牙。但也有先长上颌门牙的幼儿。这都属于正常范围内的变异，没有必要担心。
乳牙早失主要原因是龋齿、牙髓炎、根尖周炎。乳牙的反复发炎，导致牙根吸收，乳牙会早失。出生的时候萌出的牙齿叫诞生牙，牙根发育不好，也会早失。还有是因为孩子有多生牙，会把对应的乳牙给挤脱落，导致乳牙早失。部分孩子有先天性的全身疾病，导致乳牙牙根吸收，从而引起乳牙早失。
乳恒牙的替换遵循一定的时间和规律，有些乳牙由于各种原因(疾病、外伤)，未到正常替换时间而过早脱落。打个比方，正常的情况是6岁开始换牙，有些小朋友牙的乳牙提前一年掉了，就称之为乳牙早失。 乳牙过早缺失有时还会导致恒牙早萌。乳牙在缺失之前的病变造成颌骨破坏，下方恒牙过早暴露，过早萌出，由于恒牙的牙根还没发育完成，所以，过早萌出的恒牙会不牢固，容易松动，甚至因为进食较硬的食物而脱落。 乳牙，尤其是乳前牙的过早丧失会造成儿童发音障碍。因为孩子学习发音的阶段正式乳牙列的阶段，乳牙过早丧失，必然会影响到孩子对发音的练习。 乳牙过早丧失有可能会影响到孩子的心理健康。尤其是乳前牙丧失，对美观影响较大，因而对孩子心理的影响就比较大。

2、可以使缺失牙旁边的牙齿发生倾斜或者移位，占用了缺失牙下方恒牙的萌出位置，使恒牙因间隙不足而错位萌出造成牙列拥挤不齐，继而导致咬合紊乱，形成错颌畸形(小歪牙)。 3、可以导致缺失乳牙下方的恒牙过早萌出。正常的恒牙萌出有一定的时间和萌出顺序，乳牙早失，其下方对应的恒牙失去乳牙的阻挡而过早萌出，早萌的恒牙由于牙根长度不足以承受过大咀嚼力，会造成恒牙受损。 5、如果单侧乳牙早失，孩子会自动避开缺失牙侧咀嚼，而用另一侧健康的牙齿进行咀嚼，进而导致一侧咀嚼肌发达，左右脸不对称，影响美观。

1、可以使缺失牙旁边的牙齿发生倾斜或者移位，占用了缺失牙下方恒牙的萌出位置，使恒牙因间隙不足而错位萌出造成牙列拥挤不齐，继而导致咬合紊乱，形成错颌畸形(小歪牙)。 2、可以导致缺失乳牙下方的恒牙过早萌出。正常的恒牙萌出有一定的时间和萌出顺序，乳牙早失，其下方对应的恒牙失去乳牙的阻挡而过早萌出，早萌的恒牙由于牙根长度不足以承受过大咀嚼力，会造成恒牙受损。 4、如果单侧乳牙早失，孩子会自动避开缺失牙侧咀嚼，而用另一侧健康的牙齿进行咀嚼，进而导致一侧咀嚼肌发达，左右脸不对称，影响美观。

3、牙齿因外伤脱落。还有一些乳牙是先天性的牙齿缺失。 乳牙早失后，相邻的牙齿向缺隙部位倾斜移位，对颌牙伸长，使间隙的近远中径和垂直径变小。乳牙早失时患儿年龄越小，牙列越拥挤，间隙变小的可能性就越大。一般而言，乳切牙早失，间隙变小或消失的可能性较小;而乳尖牙和乳磨牙早失后间隙容易变小，应设计间隙保持器来保持早失牙齿的近远中和垂直间隙，保证继承恒牙的正常萌出。 (1)、缺的那颗牙齿两边的邻牙因为“依靠”，很容易发生移位、倾斜，后面萌出来的牙齿没位置了，就导致了歪牙、牙齿拥挤等。 (2)、牙齿疯长。由于上面没有阻力了，还没到长的时候就长出来了，导致疯长，同时还会导致牙根发育不好。就像早熟一样，还没到长的时候长出来了，牙根没发育好。

1、可以使缺失牙旁边的牙齿发生倾斜或者移位，占用了缺失牙下方恒牙的萌出位置，使恒牙因间隙不足而错位萌出造成牙列拥挤不齐，继而导致咬合紊乱，形成错颌畸形(小歪牙)。 2、可以导致缺失乳牙下方的恒牙过早萌出。正常的恒牙萌出有一定的时间和萌出顺序，乳牙早失，其下方对应的恒牙失去乳牙的阻挡而过早萌出，早萌的恒牙由于牙根长度不足以承受过大咀嚼力，会造成恒牙受损。 4、如果单侧乳牙早失，孩子会自动避开缺失牙侧咀嚼，而用另一侧健康的牙齿进行咀嚼，进而导致一侧咀嚼肌发达，左右脸不对称，影响美观。

造成乳牙早失的原因主要有以下几个方面：1.因严重的龋病、牙髓病及根尖周病变而被拔除；2.恒牙异位萌出，造成乳牙牙根过早吸收脱落；3.牙齿因外伤脱落。还有一些乳牙是先天性的牙齿缺失。
[1] 
乳牙早失后，相邻的牙齿向缺隙部位倾斜移位，对颌牙伸长，使间隙的近远中径和垂直径变小。乳牙早失时患儿年龄越小，牙列越拥挤，间隙变小的可能性就越大。一般而言，乳切牙早失，间隙变小或消失的可能性较小；而乳尖牙和乳磨牙早失后间隙容易变小，应设计间隙保持器来保持早失牙齿的近远中和垂直间隙，保证继承恒牙的正常萌出。
[2] 
判断继承恒牙萌出的时间对于决定是否做间隙保持器非常重要。主要考虑以下因素：1.儿童的年龄和牙龄  乳牙丧失时年龄越小，越容易造成邻牙倾斜。乳牙接近脱落时拔除，邻牙就很少倾斜移位。乳牙早失后，牙齿间隙缩窄最快发生在拔牙后的6个月内，如继承恒牙于近期内不能萌出，间隙就会减小，需及时制做间隙保持器。2. 恒牙胚有无缺失和恒牙胚发育情况  根据X线片确定有无继承恒牙胚存在。还可以了解继承恒牙牙胚发育情况，能否正常萌出。观察恒牙表层覆盖的骨质是否完整及其厚度，预测继承恒牙萌出时间，若骨质已被破坏，即使牙根发育不足，牙齿也可能提前萌出；若覆盖的骨质完好且较厚，则恒牙胚近期内不会萌出。此外，还要根据牙齿萌出的先后顺序以及牙列中间隙的情况综合考虑。
[3] 
间隙保持器分为固定式保持器和活动式保持器两种。固定式保持器包括远中导板、丝圈式、舌弓式、Nance弓间隙保持器。可根据口内实际情况进行选择。值得注意的是儿童正在生长发育中，因此间隙保持器不同于成人的修复体，需要定期检查和管理，可能随着生长发育的变化而需要更换。
[4] 

确定是乳牙早失的话，需要保留间隙，也就是要做间隙保持器。因为早失的乳牙下面还会有恒牙胚，如果牙胚长出来能到牙弓里面去，也就是牙垫里面去，就必须把间隙给保持住。如果牙齿没有了，周围的牙齿都会往间隙里面倒，一旦间隙没有，以后新长出的牙齿就没有位置了。

原标题：早出牙对宝宝竟有这么大伤害，别再羡慕别人家的孩子了！

一般来说，宝宝的第一颗牙会在6个月左右萌出，全部长完通常要等到两岁半。

事实上，宝宝一出生就已经有20颗完整的乳牙埋在牙龈里了，每一颗小乳牙都在等待合适的时机"破土而出"。

一般上下排牙齿是成对出现的，但通常下排牙齿会早于上排，而女宝宝又会比男宝宝更早。

长牙的"四四规律"——从6个月开始，每4个月长出4颗新乳牙。

别再错了！宝宝出牙慢不是缺钙！

都说婴儿会在6个月会长牙，所以很多妈妈看到自家宝宝7、8个月还没出牙，心里就特别着急：宝宝还没出牙是不是身体有什么问题？缺钙吗？还是有什么发育障碍？？？

别方！所有这些成长发育指标都是仅供参考的，长牙较晚不代表TA的发育出现什么问题。

无论是出牙时间还是长牙顺序，每个宝宝都可能会有自己独特的方式， 妈妈们没必要照着葫芦画瓢，放宽心让宝宝自由发挥吧~

有些妈妈认为宝宝出牙慢可能是因为缺钙，于是拼命给宝宝吃鱼肝油和钙片，这都是错误的！

实际上宝宝通过母乳喂养或喝配方奶，完全能达到身体所需的营养元素，完全没必要给宝宝补钙。

其实影响宝宝长牙时间最重要的因素是遗传，妈妈可以结合自己跟老公小时候长牙的时间，来推测宝宝长牙的时间哦！

除了先天的遗传因素，一些疾病因素也会引起宝宝出牙慢，比如营养不良、佝偻病、唐氏综合征、脑下垂体分泌异常、外胚层发育不全综合征等，但是这些疾病通常会伴有全身性的发育异常，如特殊面容、体格发育障碍等。

宝宝长牙期口水量会比较多，每次笑的时候都会看到TA嘴里溢满口水，稍微动动嘴巴就会像打开的水龙头那样流不停，甚至睡觉的时候都能听到TA发出的口水声。

妈妈可以趁宝宝睡觉时在TA下巴下面垫一块吸水性强的毛巾，或者在床单下放一条尿布。平时可用温水清洗宝宝皮肤上的口水，用毛巾吸干后抹上温和的润肤用品。

长牙期的宝宝会特别喜欢咬东西，那是因为TA的牙龈又痒又疼，需要咬东西来缓解不适，最常见的就是吃奶的时候会咬妈妈的乳头。

这段时间妈妈可以试着用手指轻轻按摩TA的牙床，准备一些磨牙棒或者磨牙饼干来给宝宝缓解疼痛。

乳牙在突破牙龈的时候容易引发炎症导致发烧，但一般不会超过38℃，妈妈不用太担心，必要时可以给宝宝吃对乙酰氨基酚降温。

一般在宝宝出生后4-6周，宝宝的口腔上腭中线和牙龈边缘会出现黄白色、米粒大小的颗粒，很容易被新手爸妈误以为是宝宝长牙了。

其实那只是上皮细胞堆积形成的 "马牙"，医学上叫做上皮珠，是一种正常生理现象，不是真正意义上的长牙了，一般几周后会自然脱落。但也会有一些牙齿异常萌出的情况：

有的宝宝出生时或者不到6个月就长出一两颗小牙齿，过早萌出的牙齿多数都是发育不全的，很容易松动脱落。

如果宝宝出牙过早并且牙齿很松动，妈妈最好尽快带宝宝去拔掉，避免脱落的牙齿被宝宝吸入气管造成危险的发生。

虽然宝宝的乳牙萌出有个体差异，但是如果1岁后还迟迟不长乳牙，妈妈就要考虑是不是有其他原因了，比如佝偻病、呆小症或其他内分泌系统疾病等，这时最好带宝宝去医院检查一下。

双排牙是指前面的乳牙还没掉，恒牙就已经从牙龈内侧长出一截。

这主要是因为现在的宝宝吃东西太精细，粗粮和纤维较多的食物吃太少，导致牙齿咀嚼力度不够而无法正常脱落。

很多人会认为，宝宝还没长牙就不需要做口腔护理，也有妈妈会觉得，宝宝的乳牙反正是要换的，没必要特意去保护。

实际上宝宝的口腔卫生应该从出生的时候就要做好了。

对于0-6个月还没长牙的宝宝，妈妈可以用干净的纱布或者用棉球蘸水来擦拭宝宝的口腔黏膜。

等宝宝的乳牙萌出后，就可以用婴儿专用的牙刷帮TA刷牙了，这时需要特别注意不要让宝宝吃着奶睡觉，不然很容易会得龋齿。

3岁以上的宝宝已经逐渐开始学会自己刷牙了，妈妈可以选购儿童专用的牙刷、牙膏等用品，并指导、监督宝宝定时刷牙。

同样的，纸尿裤也会伴随宝宝的成长，所以对纸尿裤的选择也不容小觑。劣质的尿裤会划伤宝宝的皮肤，造成湿疹过敏，甚至影响宝宝的生育功能。所以在纸尿裤的选择上，爸爸妈妈一定要十分慎重。

4月4日，首个帮宝适品牌日登陆贝贝熊。以更美丽的价格，为您的宝宝带来最高品质的贴心呵护。

上月底,来门诊做儿保的瑞瑞妈刚生下女儿不久，家里还没好好享受女儿到来的喜悦，就在瑞瑞张口大哭时，发现她下牙床长出了两颗小牙齿，所有人都对此感到纳闷，怎么才出生就长牙齿了？是不是什么激素惹的祸！还是...？

 经检查发现，瑞瑞一颗牙已长出二三毫米高，一颗有些松动，另一颗还比较软。

 

 看到这里很多宝爸宝妈都会有疑问：

 宝宝才出生不久怎么会长牙齿？这是不是有什么问题？还是怀孕的时候哪里没做好？各种猜测纷至沓来。

 

 

 像瑞瑞的这种情况，儿科学上我们叫做“乳牙早萌”！

 

 乳牙早萌

 

 乳牙早萌即牙齿萌出过早，是指牙齿萌出时间超前于正常萌出的时间，早萌乳牙的牙根和牙周组织不健全，牙根形成不足1/3。

 婴儿出生时口腔内已有的牙齿为诞生牙，出生后3个月内的牙齿为新生儿牙，平常不多见。

 

 乳牙早萌病因

 

 乳牙早萌的原因不清，推测可能与牙胚距口腔黏膜较近有关，而过早萌出。

 也有人认为可能与种族特性有关，如美国黑人比白人的婴儿乳牙早萌的发生率高。

 

 

 乳牙早萌临床表现

 1.多见于下颌中切牙，偶见上颌切牙及第一乳磨牙。

 2.诞生牙多数是正常牙，少数是额外牙。

 3.早萌乳牙牙冠基本正常，但釉质、牙本质菲薄，矿化不良。

 4.牙根尚未发育或根发育很少。

 5.只与黏骨膜联结而无牙槽骨支持，松动或极度松动。

 

 

 乳牙早萌不良影响

 早萌牙松动，影响宝宝吸吮或有自行脱落吸入呼吸道的危险。

 可造成宝妈的乳头被咬伤而发生感染，或由于吸吮时牙与舌头相互摩擦，造成宝宝舌头的下面溃疡。

 

 ✦ 乳牙早萌如何治疗

 如果早萌乳牙极度松动，影响哺乳，引起牙龈出血，有脱落造成误吸危险时，建议请口腔医生拔除诞生牙或新生儿牙。

 

 

 2.不松动的早萌乳牙如果由于切缘锐利、舌系带过短等原因引起舌系带炎症、溃疡，建议请口腔科医生处理（切缘磨圆钝），防止舌系带溃疡。

 

 章岚结语：

 乳牙早萌28天前要去除，28天后长出的多数不处理！

 

 

 ​

 部分图片来源于网络，侵删！
牙齿早萌（early eruption）即牙齿萌出过早，是指牙齿萌出时间超前于正常萌出的时间，而且萌出牙齿的牙根发育尚不足根长的1/3.乳牙早萌指在婴儿出生时或出生后3个月内即有乳牙萌出, 最常见于下颌乳中切牙, 临床罕见, 仅见少数个案报道。有以下两种早萌现象，一种称诞生牙（natal tooth），另一种称新生牙（neonatal teeth）。诞生牙是指婴儿出生时口内已有的牙齿，新生牙是指出生后不久萌出的牙齿。乳牙早萌的原因不甚了解，一种说法是由于牙胚距口腔黏膜很近，而过早萌出。也有人认为可能与种族特性有关，如美国黑人比白人的婴儿乳牙早萌的发生率高。1.多见于下颌中切牙，偶见上颌切牙及第一乳磨牙。2.诞生牙多数是正常牙，少数是额外牙。3.早萌乳牙牙冠基本正常，但釉质、牙本质菲薄，矿化不良。4.牙根尚未发育或根发育很少。5.只与黏骨膜联结而无牙槽骨支持，松动或极度松动。6.松动者可影响吮乳或有自行脱落吸入呼吸道的危险。松动的早萌乳牙影响婴儿吮乳, 也容易脱落, 有被婴儿吸入气管的危险。“马牙”“马牙”，即上皮珠，新生儿出生时, 有时在牙龈上可见针头大小的白色突起, 俗称“马牙”, 它是由牙齿发育过程中牙板( 牙齿形成的初始结构) 的残留上皮角化形成, 体积小且可自行脱落, 无需任何处理。而乳牙早萌的原因不清。早萌乳牙如不影响吮乳, 不造成舌系带炎症、溃疡, 不松动, 可不必处理。不松动的早萌乳牙如果由于切缘锐利、舌系带过短等原因引起舌系带炎症、溃疡,可采去磨改锐利、减少刺激及改变喂养方式等方法, 舌系带溃疡可涂以甲紫。如果早萌乳牙极度松动, 影响哺乳, 引起牙龈出血, 有脱落造成误吸危险时, 应尽早拔除。
[1] 

