脊髓脊膜膨出是部分性脊柱裂中的常见类型，指在脊柱裂的基础上，椎管内的脊膜和(或)脊髓神经组织向椎管外膨出。若脊髓神经组织与脊膜同时膨出，而膨出囊有完整的皮肤或假上皮覆盖，称为脊膜脊髓膨出。

脊髓脊膜膨出是部分性脊柱裂中的常见类型，指在脊柱裂的基础上，椎管内的脊膜和(或)脊髓神经组织向椎管外膨出。若脊髓神经组织与脊膜同时膨出，而膨出囊有完整的皮肤或假上皮覆盖，称为脊膜脊髓膨出。

脊膜膨出与脊膜脊髓膨出由于先天性因素致椎板闭合不全，同时存在脊膜、脊髓、神经向椎板缺损处膨出。该病病因尚不明了。此症多发于脊柱背侧的中线部位，以腰骶段最为常见，少数发生在颈段或胸段。个别情况有自椎旁经由扩大的椎间孔向椎管侧面突出者，或膨出囊向咽后壁、胸腔、腹腔及盆腔内伸展。脊膜膨出一般为单发，多发者较少见。脊膜膨出有时与先天性脑积水并存。

脊膜膨出手术后的主要并发症是脑脊液漏和由此而引起的脑脊膜炎等。为了防止脑脊液漏，除硬脊膜的缝合要严密以外，用腰背筋膜加强腰背部的缺损，可使脑脊液漏这一并发症的发生率明显降低。术后应用能通过血-脑脊液屏障的抗生素药物，以降低脑脊膜炎的发生。

1、局部包块

 婴儿出生时，在背部中线的颈、胸或腰骶部可见一囊性肿物，其体积从枣大至巨大不等。包块呈圆形或椭圆形，多数基底较宽，少数为带状，表面皮肤正常，有时呈瘢痕样改变，或为菲薄的一层。婴儿哭闹时包块膨大，压迫包块则前囟门膨隆。在单纯的脊膜膨出者，其透光程度高；对脊髓脊膜膨出者，由于其内含有脊髓与神经根，部分可见包块内有阴影；若系脊膜膨出或脊髓脊膜膨出合并脂肪瘤者，由于其外表为脂肪组织覆盖，其深面为脊膜膨出囊，故透光程度较低。

2、神经损害症状

 单纯的脊膜膨出可以无神经系统功能症状。脊髓脊膜膨出并有脊髓末端发育畸形、变性，形成脊髓空洞者，其症状多较严重，常有不同程度的双下肢瘫痪及大小便失禁。在腰骶部病变引起的严重神经损害症状，远远多于颈、胸部病变者，这些神经损害症状包括畸形足(如内翻、外翻、背曲与足小)，肌肉萎缩，下肢不等长并伴麻木、无力和自主神经功能障碍等。脊髓、脊膜膨出本身构成的脊髓栓系，可随着年龄与身长的增长，脊髓栓系综合征也进一步加重。脊髓外露通常都表现出严重的神经功能症状，并且也决定于脊髓畸形的程度。

3、其他症状

 少数脊膜膨出向椎管侧方或咽后壁、胸腔、腹腔及盆腔内伸展者，可表现膨出囊压迫邻近组织器官的症状。一部分脊膜膨出患儿合并脑积水和脊柱侧弯等其他畸形，可出现相应的症状。
你好：一般如果出现脊柱裂的话，多数情况下是需要采取手术的方法来进行治疗的。如果因为脊柱并脊髓脊膜引起行走困难，要根据孩子的情况来看，目前脊柱裂是比较严重的，需要进行手术治疗。其实这个手术治疗最佳时期为在出生后1-3个月个人建议及时给孩子进行修补手术。祝你健康！
脊柱裂是指椎管的骨性结构先天性闭合不全，最常见于腰骶部椎板闭合不全，可以有症状，也可以没有任何症状而在检查时意外发现。脊膜膨出是指在脊柱裂的基础上有硬脊膜连同硬膜囊内的脑脊液在椎管骨性缺如部分向外突出。脊髓膨出是指除了硬膜囊和脑脊液之外，还有脊髓组织本身突入至膨出的囊腔内，常造成较为严重的神经功能障碍。
1、胚胎早期椎弓发育障碍、椎管闭合不全称脊柱裂，若椎板裂隙不大，无椎管内容物通过缺损向椎管外膨出，称为隐性脊柱裂。

2、胚胎早期脊髓在椎管内大致与椎管等长，以后椎管增长较快，脊髓增长与之不同步。正常情况，胚胎20周，脊髓末端在L4～L5平面，40周在L3平面，出生时在L1～L2平面，成年后在L1平面。胚胎期脊柱裂常合并脊髓发育畸形，局部粘连，终丝粗短，造成脊髓固定于病变部位，不能适应脊柱之伸长而上升，称为脊髓拴系综合征。

隐性脊柱裂的症状因受累节段的脊髓与脊神经损害引起，与是否合并脊髓栓系、受压和神经损害的程度相关。

(1)轻症：下肢力弱，轻度肌萎缩，麻木、遗尿，有时腰痛或腿痛。多为一侧下肢受累。检查时有周围神经损害表现，如：肌张力低，下肢及会阴部浅、深感觉减退。

(3)重症：上述运动与感觉障碍进一步减退，甚至出现下肢瘫痪，感觉明显减退或消失，神经营养性很差，下肢发凉、发绀及营养性溃疡。骶尾部也出现营养性溃疡，久之下肢失用发生挛缩，出现截瘫、尿失禁。

(1)X线脊柱平片：可显示椎板缺损，棘突缺如，有时尚为多处脊柱裂，或同时合并椎体畸形、脊柱侧弯。

(2)CT和MRI检查：MRI检查对脊柱裂合并脊髓栓系的显示更准确、清晰。可看到脊髓末端位置很低，达到腰骶交界或骶管内，局部存在粘连。

先天性椎板闭合不全为脊柱裂。如果脊膜、脊髓、脊神经由脊柱裂即椎板缺损处膨出称为脊膜膨出或脊膜脊髓膨出。

(1)局部包块：婴儿出生时，背部中线、颈、胸或腰骶部可见一囊性肿物，大小不等，呈圆形或椭圆形，多数基底较宽，大多表面皮肤正常。有感染及溃破者，表面呈肉芽状，已破溃则有脑脊液流出。

婴儿哭闹时包块增大，压迫包块则前囟门膨隆。单纯脊膜膨出，透光程度高，若内含脊髓和神经根者，有时可见包块内有阴影。若合并有脂肪瘤者，其外表为脂肪包块，其深面为脊膜膨出囊。

(2)神经损害症状：单纯脊膜膨出，可无神经系统症状。脊膜脊髓膨出，有脊髓末端发育畸形，形成脊髓空洞者，症状较严重。可出现不同程度的双下肢瘫痪及大小便失禁。腰骶部病变引起的严重神经损害症状要远多于颈、胸部病变。若合并有脊髓栓系，随年龄增长，脊髓拴系综合征也更加重。

(3)其他症状：少数脊膜膨出到胸、腹、盆腔内，出现包块及压迫内脏的症状。合并脑积水和其他畸形，出现相应症状。

【鉴别诊断】本病需与颈、胸、腰骶后中线部位表皮肿物鉴别。行X线、CT及MRI检查多可鉴别。

【治疗原则】手术是主要的治疗手段，切除脊膜膨出囊和修补软组织缺损。尤其是单纯脊膜膨出效果良好。若膨出囊内有脊髓或神经，应予以游离分离，使之还纳于椎管内，绝不能盲目切除。合并有脑积水并出现颅压高症状时，宜先行分流术，二期再行脊膜膨出切除修补术。

向胸、腹、盆腔突出的膨出包块，常需行椎板切开及胸、腹、盆腔内联合手术。
您好：你这是隐性脊柱裂，是隐性椎管闭合不全中最为多见的一种常见于腰骶部，有一个或数个椎骨的椎板未全闭合，而椎管内容物并无膨出。绝大多数的隐性脊柱裂终身不产生症状也没任何外部表现，有时在X线摄片时被发觉，时常腰骶部肌肤有色素沉着，肌肤可有脐形小凹、毛发过度生长或合并脂肪瘤少数情况下由一条纤维索通过椎板...裂隙附着于硬脊膜、神经根甚至发生脊髓栓系，并可伴发脊髓内胶质增生和（或）中央管扩张。少数隐性脊柱裂病例可有腰痛、轻度尿尿失禁和遗尿。有神经损害症状者，常有局部肌肤改变伴椎管内皮样囊肿。注意保护，容易腰扭伤。
概述: 本文内容由深度学习算法从海量类似于《骶椎椎板闭合不全》的问题中计算出最优的问题描述和解答结果给予输出,一定意义上已经涵盖了您所想了解的大部分疑惑!

建议阅读方法: 先概览全文的提问标题,找到和你想知道的主题最一致的小标题,再挑出这些小标题中和你问题描述(疾病症状)最接近的区块,点击[查看解答]. 

如果本文内容还不能解决您的疑惑,建议您留意正文下方的相关文章链接!
脊膜膨出为胚胎时期神经管闭合发生障碍，引起脊柱、椎管闭合不全，使硬脊膜及蛛网膜从裂隙处膨出形成囊性肿物，囊内充满脑脊液，囊腔通过椎板缺损处形成较细的颈，有时此颈被粘连封闭。表现为患者背部正中一圆形或椭圆形膨出物，基底较宽，表面有疏密不一的长毛和(或)异常色素沉着。该症多发生在脊椎背侧中线部位，以腰骶段最常见，少数发生在颈段或胸段。

大多数脊髓脊膜膨出早在胎儿时期就可以通过孕妇血清甲胎蛋白和超声检查发现，并且通过羊膜穿刺术和高分辨的超声检查可以确诊。此外，MRI也是一种很好的无创性检查，可清楚显示脊髓的位置、形态、增粗的终丝、硬膜囊的形态和脊柱裂等复杂性畸形。因此，对临床及影像医师而言诊断并不困难；对专科医院的病理医师而言，临床诊断明确、镜下可见神经胶质组织，也就可以诊断了。

MRI可清楚地显示脊髓的位置、形态，增粗的终丝、硬膜囊的形态和脊柱裂等合并症，可以发现所有拴系并几乎均能找到原因。其诊断脊髓脊膜膨出的标准为：(1)脊髓圆锥低位，低于L3；(2)终丝增粗，直径大于2mm；(3)脊髓被脂肪瘤或其他畸形固定。

MRI能够明确鉴别出单纯脊膜膨出、脊髓脊膜膨出以及有无脊髓栓系综合征，从而指导临床及时修改手术或麻醉方案，避免损伤脊髓或马尾神经丛，为制定手术方案提供可靠依据。因此，MRI是现如今诊断脊膜膨出的最佳影像学检查方法，应作为脊膜膨出术前的常规检查。

手术是治疗脊髓脊膜膨出的主要方法，但对于手术时机的选择，既往文献报道不一。有学者认为最好在1～1.5岁后手术，理由是：(1)年龄较大时，膨出囊基底部皮肤较厚，较少发生术后伤口愈合不良的并发症；(2)年龄较大时排便有规律，术后大小便污染伤口的机会减少；(3)在此期间可以观察脑积水、神经功能障碍等的发生、发展情况；(4)年龄较大时对手术的耐受力较好。而也有学者认为应尽早实施手术，病程越短效果越好，理由包括：(1)早期脊柱裂孔小，突出物不大，手术操作简便、时间短、创伤小；(2)早期手术阻止了病情发展，避免由于脊柱比脊髓生长相对迅速而造成脊髓栓系综合症(tetherad cord syndrom，TCS)；(3)早期脊髓、马尾神经的膨出比例较低，膨出神经与囊壁的粘连轻，有利于手术分离；(4)脊髓脊膜膨出患儿下肢活动障碍，缺乏有效锻炼，椎旁肌肉、筋膜发育不良致使脊髓脊膜膨出症状加重，而早期手术后患儿能正常活动，有利于组织修复和减少术后复发。
1、胚胎早期椎弓发育障碍、椎管闭合不全称嵴柱裂，若椎板裂隙不大，无椎管内容物通过缺损向椎管外膨出，称为隐性嵴柱裂。

2、胚胎早期嵴髓在椎管内大致与椎管等长，以后椎管增长较快，嵴髓增长与之不同步。正常情况，胚胎20周，嵴髓末端在L4～L5平面，40周在L3平面，出生时在L1～L2平面，成年后在L1平面。胚胎期嵴柱裂常合并嵴髓发育畸形，局部粘连，终丝粗短，造成嵴髓固定于病变部位，不能适应嵴柱之伸长而上升，称为嵴髓拴系综合征。

隐性嵴柱裂的症状因受累节段的嵴髓与嵴神经损害引起，与是否合并嵴髓栓系、受压和神经损害的程度相关。

(1)轻症：下肢力弱，轻度肌萎缩，麻木、遗尿，有时腰痛或腿痛。多为一侧下肢受累。检查时有周围神经损害表现，如：肌张力低，下肢及会阴部浅、深感觉减退。

(3)重症：上述运动与感觉障碍进一步减退，甚至出现下肢瘫痪，感觉明显减退或消失，神经营养性很差，下肢发凉、发绀及营养性溃疡。骶尾部也出现营养性溃疡，久之下肢失用发生挛缩，出现截瘫、尿失禁。

(1)X线嵴柱平片：可显示椎板缺损，棘突缺如，有时尚为多处嵴柱裂，或同时合并椎体畸形、嵴柱侧弯。

(2)CT和MRI检查：MRI检查对嵴柱裂合并嵴髓栓系的显示更准确、清晰。可看到嵴髓末端位置很低，达到腰骶交界或骶管内，局部存在粘连。

先天性椎板闭合不全为嵴柱裂。如果嵴膜、嵴髓、嵴神经由嵴柱裂即椎板缺损处膨出称为嵴膜膨出或嵴膜嵴髓膨出。

(1)局部包块：婴儿出生时，背部中线、颈、胸或腰骶部可见一囊性肿物，大小不等，呈圆形或椭圆形，多数基底较宽，大多表面皮肤正常。有感染及溃破者，表面呈肉芽状，已破溃则有脑嵴液流出。

婴儿哭闹时包块增大，压迫包块则前囟门膨隆。单纯嵴膜膨出，透光程度高，若内含嵴髓和神经根者，有时可见包块内有阴影。若合并有脂肪瘤者，其外表为脂肪包块，其深面为嵴膜膨出囊。

(2)神经损害症状：单纯嵴膜膨出，可无神经系统症状。嵴膜嵴髓膨出，有嵴髓末端发育畸形，形成嵴髓空洞者，症状较严重。可出现不同程度的双下肢瘫痪及大小便失禁。腰骶部病变引起的严重神经损害症状要远多于颈、胸部病变。若合并有嵴髓栓系，随年龄增长，嵴髓拴系综合征也更加重。

(3)其他症状：少数嵴膜膨出到胸、腹、盆腔内，出现包块及压迫内脏的症状。合并脑积水和其他畸形，出现相应症状。

【鉴别诊断】本病需与颈、胸、腰骶后中线部位表皮肿物鉴别。行X线、CT及MRI检查多可鉴别。

【治疗原则】手术是主要的治疗手段，切除嵴膜膨出囊和修补软组织缺损。尤其是单纯嵴膜膨出效果良好。若膨出囊内有嵴髓或神经，应予以游离分离，使之还纳于椎管内，绝不能盲目切除。合并有脑积水并出现颅压高症状时，宜先行分流术，二期再行嵴膜膨出切除修补术。

向胸、腹、盆腔突出的膨出包块，常需行椎板切开及胸、腹、盆腔内联合手术。
