巨结肠（megacolon ）是一种形态方面的描述，不是病因或病理生理方面的概念。Preston 等认为，放射学检查发现降结肠或直肠、乙状结肠直径>6 . 5 cm ，升结肠>8 cm ，盲肠>12 cm 即可称为巨结肠。有学者指出，当盲肠直径超过14 cm 时，约23 %的患者可能发生肠穿孔。它可以是先天性巨结肠( HirschsPrung ' 5 diseas 。），特发性巨结肠（各种原因引起的慢性便秘）及假性肠梗阻（某种原因引起弥漫性结肠动力障碍）。而中毒性巨结肠是指特发的肠炎性疾病或严重的感染性结肠炎时出现的凶险并发症。巨结肠的分类( l ）先天性巨结肠最常见，占新生儿胃肠畸形的第2 位，每2 000 - 5 000 名出生的婴儿中就有l 例得病。男婴较女婴为多，男女之比为3 ? 4 : 1 ，且有家族性发病倾向。先天性巨结肠是由于肠壁神经丛中的神经节细胞在胚胎发育过程中出现了异常，造成肠壁神经节细胞完全缺乏或减少。90 %以上病变发生在直肠和乙状结肠的远端部分。病变的肠段经常处于痉挛状态，管腔狭窄，粪便不能通过病变的肠段或通过困难而影响肠管的正常蠕动，大量积聚在上段结肠内。随着时间的推移，肠管狭窄段的上方因粪便的积聚而变得肥厚、粗大，这就形成了先天性巨结肠。但真正的病变是在狭窄段的肠管。先天性巨结肠通常在婴幼儿期发病，患儿失去正常的排便反射，粪便排出发生障碍。患儿便秘、腹胀如鼓，甚至呕吐，影响生长发育，病情有时会突然恶化。肛诊时可诱发排气与排出糊状粪便。直肠肛门测压显示直肠内压高于正常，伴波频增加，肛管上部频率降低，波幅增宽。用气囊扩张直肠后，缺乏肛门直肠抑制反射。直肠活检HE 染色可以确诊；乙酞胆碱醋酶活性增加．也有少数患者在成年后发病。由于病史较长，临床表现不典型，成人巨结肠常易误诊为乙状结肠冗长症、乙状结肠扭转、腹部肿瘤、粪石性肠梗阻、功能性便秘、假性肠梗阻、神经源性肠发育不良等。( 2 ）假性先天性睡结肠病是一组临床症状酷似先天性巨结肠，而病理改变与先天性巨结肠不一样的一组疾病。病理所见肠壁尚有一定数量的神经节细胞，神经纤维也不一定增生、肥大。包括神经节细胞减少症（hypoganglionosis ）、区段性神经节细胞减少症（zonal hypoganglionosis ）、神经元不典型增生( neuronal dysplasia ）和原因不明性便秘。神经元不典型增生是指勃膜下层和肌层神经节细胞增生，形成巨大神经节，偶尔在固有膜内也能见到神经节细胞〕( 3 ）特发性巨结肠新生儿期排便正常，儿童期或成年后出现间歇性或顽固性便秘，常有粪便自动滋出而污染内裤。发病可能与精神因素、心理因素有关。全结肠或部分结肠扩张，形成巨结肠。钡灌肠检查可见肛门以l _直肠异常扩张，直肠远端只有极短或无明显的狭窄段。结肠传输试验表现为扩张肠段运动迟缓，其余肠段运动似乎正常。直肠活检或组织化学检查有正常的神经节细胞。采用灌肠和饮食治疗、排便训练、括约肌扩张、精神心理疗法、中西医结合治疗等可获良好效果。
正常情况下新生儿出生后的十小时之内就会第一次排便，持续2到3天可将胎便排净。但是有一部分新生儿都已经出生两三天了却仍然没有排便，或是排便的量极少，在后续的时间里也是多日不排便，甚至快超过两周。那么除了排便量极少胎便排出延迟外，先天性巨结肠的症状还有哪些呢？

不排胎便、胎便延迟排出是先天性巨结肠的首要症状，这是疾病引起肠管痉挛使肠管狭窄而导致的无法正常排便的现象。其他症状还包括：

一、腹胀。这一症状可在新生儿出生后不久就会显现，它可突然出现，也会逐渐加剧，和肠管的梗阻有关。梗阻相对较轻的患者，甚至可发展至婴幼儿时期。宝宝会出现便秘进行性加重、出现肠鸣音等各种症状。甚至有的宝宝会腹泻便秘交替发生。发展之幼儿时期宝宝的腹围可明显超过胸围，腹胀的情况会持续加重。场内的大量粪便、气体可导致膈肌上升，给患儿的呼吸造成显著影响。

三、呕吐。新生儿时期应该并呕吐的患者并不多见。但如果未及时发现该病行没有进行及时的治疗会加重梗阻，慢慢的呕吐症状也会越来越严重，甚至胆汁、粪液都可从口中呕吐而出。

四、肠梗阻。先天性巨结肠引起新生儿肠梗阻以不完全性多见，也可发展成为完全性肠梗阻。患儿平时会排少量稀便、气体，但是巨大的粪石梗阻仍然占据着患儿的肠腔。
病情分析：先天性巨结肠，表现为生后不排胎便，开始排胎便及排空时间均推迟。患儿呕吐，吐物含胆汁或粪便样液体，并有腹胀及便秘。成人顽固性便秘是主要的病史，有的2周才解一次大便，经常依靠泻药排便，而且泻药越来越不起作用。一般患者应该是腹部受凉导致的，可进行腹部热敷，饮食宜清淡，不要吃太油腻的东西，辛辣刺激性食物也要少吃。
先天性巨结肠又称 希尔施普龙病 。由于结肠缺乏神经节细胞导致肠管持续痉挛，粪便淤滞于近端结肠，近端结肠肥厚、扩张，是 小儿 常见的先天性肠道疾病之一。

本病的病因目前尚未完全清楚，多数学者认为与遗传有密切关系，本病的发病机制是远端肠管神经节细胞缺如或功能异常，使肠管处于痉挛狭窄状态，肠管通而不畅，近端肠管代偿性增大，壁增厚。本病有时可合并其他畸形。

患儿因肠管缺乏神经节细胞长度不同而有不同的临床表现。粪便淤积使结肠肥厚扩张，腹部可出现宽大肠型，有时可触及充满粪便的肠袢及粪石。直肠指检：大量气体及稀便随手指拔出而排出。缺乏神经节细胞控制的肠管称痉挛段，痉挛段越长，出现便秘症状越早越严重。多于生后48小时内无胎便排出或仅排出少量胎便，可于2～3日内出现低位部分甚至完全性肠梗阻症状，呕吐腹胀不排便。痉挛段不太长者，经直肠指检或温盐水灌肠后可排出大量胎粪及气体而症状缓解；痉挛段长者，梗阻症状多不易缓解，有时需急症手术治疗。肠梗阻症状缓解后仍有便秘和腹胀，须经常扩肛灌肠方能排便。

长期腹胀便秘，可使患儿食欲下降，影响营养的吸收造成患儿消瘦，贫血，发育明显差于同龄正常儿。

是最常见和最严重的并发症，尤其是新生儿时期。其病因尚不明确。患儿全身情况突然恶化，腹胀严重、呕吐、腹泻，由于腹泻及扩大肠管内大量肠液积存，产生脱水、酸中毒、高烧、血压下降，出现该并发症若不及时治疗，常有较高的死亡率。

取距肛门齿状线3cm以上直肠组织，病理检查发现有异常增生的神经节纤维束，但无神经节细胞，此为诊断金标准。

腹部立位平片多显示低位结肠梗阻。钡剂灌肠侧位和前后位照片中可见到典型的痉挛肠段和扩张肠段，排钡功能差，24小时后仍有钡剂存留，若不及时灌肠洗出钡剂，可形成钡石，合并肠炎时扩张肠段肠壁呈锯齿状表现。新生儿时期扩张肠管多于生后半个月方能对比见到。若仍不能确诊则进行以下检查。

可暂采用综合性非手术疗法，包括定时用等渗盐水洗肠（灌洗出入量要求相等，忌用高渗、低渗盐水或肥皂水），扩肛、甘油栓、缓泻药，避免粪便在结肠内淤积。若以上方法治疗无效，虽为短段巨结肠亦应手术治疗。
因为先天性巨结肠病因不是非常明确，有一些因素导致。所以在对于他的治疗方法上多会是采取控制治疗，也会通过一些手术的方式来进行治疗。先天性巨结肠能根治吗？一起来了解一下吧。

1、用手术的方式进行治疗，肠造口术用于小肠结肠炎，全身营养状况较差不能够承受巨大的手术，以及有肠穿孔的患者经过治疗，一般都会有好转然后再进行根治性的手术。

2、根据亲的手术就需要彻底的切除病变处的狭窄肠段，然后重新恢复肠道的连续性。因为现在的技术以及监护水平较高，所以在出生六个月或者是更糟，得先天性巨结肠患儿可以接受根治性的手术，并且安全性很高，同时也避免了出现营养不良以及小肠结肠炎的一些并发症。

3、保守的治疗方法，对于一些诊断没有明确。如果比一些表现的病症比较轻时，都可以用这些方法来治疗。可以用肥皂等来刺激肛门的直肠，必要时也可用生理盐水灌肠引起患儿来排便。

先天性巨结肠（无神经节细胞症）是小儿外科最常见的消化道畸形之一，以便秘为特点，病变肠段神经节细胞缺失，发生率较高，约1：5000，男稍高于女，有家族性发病倾向，近10年来，随手术技术的改进及围手术期监护、治疗水平的迅速提高，病死率明显下降。在我国众多大中城市都普遍可以开展此类手术。 全文阅读>
