你好先天性心血管病是先天性畸形中最常见的一类。随着心脏诊断方法及外科手术治疗技术的进展，目前绝大多数先天性心血管病均能获得明确的诊断和手术矫正治疗，预后较前有明显的改观。你可以根据心电图所示右心情况，决定手术治疗方案，一般行球囊手术扩张术，理想年龄5—12岁，希望可以帮到你。

是指主肺动脉、肺动脉瓣及肺动脉左右分叉部这三者中的一处或几处发生闭锁，常伴有不同程度的右心室、三尖瓣发育不良。室间隔完整，大动脉关系正常。治疗方法根据超声心动图所见的右心形态，特别是漏斗部的大小等情况决定。如条件合适可选择双心室修补手术，如不合适则可采用改良

是指主肺动脉、肺动脉瓣及肺动脉左右分叉部这三者中的一处或几处发生闭锁，常伴有不同程度的右心室、三尖瓣发育不良。室间隔完整，大动脉关系正常。 治疗方法根据超声心动图所见的右心形态，特别是漏斗部的大小等情况决定。如条件合适可选择双心室修补手术，如不合适则可采用改良

你好先天性心血管病是先天性畸形中最常见的一类。随着心脏诊断方法及外科手术治疗技术的进展，目前绝大多数先天性心血管病均能获得明确的诊断和手术矫正治疗，预后较前有明显的改观。你可以根据心电图所示右心情况，决定手术治疗方案，一般行球囊手术扩张术，理想年龄5—12岁，希望可以帮到你。

小儿先天性食道禁闭是并不少见，而是男孩子的发病率比女孩子的要高，如果是高龄产妇怀的孩子得这种病的几率也是挺高的，还有如果在怀孕过程中营养不足也会引起婴儿的这种疾病。可以通过手术治疗的，要到专门的儿童医院外科手术科做治疗。术后要注意护理。

先心病有很多种种类，需要通过心脏彩超检查才能确诊。不同心脏病治疗情况不同的，不过首选还是手术治疗，目前一般有三种手术，一种是介入封堵微创手术，第二种是开胸普通手术，第三种是腋下美容手术。如果孩子患有先天性心脏病，应该尽快到医院明确诊断，看看适合哪种治疗方案。不要等到孩子出现并发症，比如瓣膜狭窄，反流...，肺动脉高压等等。不做手术的话有可能因为缺氧或者心脏衰竭死亡，有些病人可以成长到成人，但远期生存率不高，一般来说建议1岁内手术，因为越早做手术，先天性心脏病对孩子以后发育生长的影响早就越小。
肺动脉闭视其有无室间隔缺损，可分为二型。

室间隔完整的肺动脉闭锁(Pulmonary Atresia with Intact Ventricular Septum，PAIVS)是指主肺动脉、肺动脉瓣及肺动脉左右分叉部这三者中的一处或几处发生闭锁，常伴有不同程度的右心室、三尖瓣发育不良。室间隔完整，大动脉关系正常。

伴有室间隔缺损又称假性总动脉干，为法洛四联症中最严重类型，由于肺动脉瓣闭锁或缺如，右心室和肺动脉之间没有通道，肺动脉干本身亦可能闭锁或发育不良。左、右两侧心室的血液全部注入主动脉肺循环的血液来自动脉导管或支气管动脉。室间隔完整多伴有右心室发育不良，右室壁很厚，三尖瓣口很小；由于右心室为一盲腔，收缩时血液返回右心房；自腔静脉回到右心房的血液只能通过未闭卵圆孔或房间隔缺损而进入左心房、左心室和主动脉。肺循环的血液来自动脉导管或支气管动脉侧支循环。

这种先天性畸形多数单独涉及肺动脉瓣闭锁，应该与肺动脉闭锁合并圆锥动脉干畸形区别。与伴有主动脉右位和转位的复杂畸形(比如肺动脉闭锁合并室间隔缺损，伴或不伴大动脉转位)不同，圆锥动脉干的不均等分隔为该类畸形肺动脉通道发育不良的根本原因，而半月瓣与开放的右室漏斗部之间的正常连接提示肺动脉闭锁是一种原发的独立的病理改变。因为胚胎时期动脉干隆起最初是彼此分隔的结构，而三个瓣叶融合成无孔的膜状结构，说明这是发育过程后期的继发变化。尽管右室流出道闭锁，许多患儿右室的三部分仍然存在，右心室腔轻到中度发育不良。这一点支持如下理论：右心室的病理改变继发于三尖瓣反流的严重程度，三尖瓣反流影响右室充盈的情况。明显的三尖瓣反流使右心室容量增加，导致有一定大小的右心室腔。三尖瓣功能尚可伴有右室流出道梗阻时，将导致不同程度的隔壁束肥厚，甚至右室小梁部和漏斗部闭合。文献中所描述的心肌内窦隙就是肥厚的隔壁束之间的狭窄而迂回的空隙，血管造影可清晰显示这些空隙与右室小梁部典型的部位相一致。三尖瓣与肺动脉瓣环发育不良很可能是继发现象，是心室腔明显发育不良的结果。在心管形成过程中，在心管的背侧形成一些称为心系膜囊的囊性结构，最终这种结构位于两层心包反折处，其中一些心系膜囊排列成纵向隧道。隧道沿着心管的背侧缝开口于心管腔。这些系膜囊形成单层血管壁，最终发育成冠状动脉系统，以柱形开口与动脉干连接。因此冠状动脉系统与右心室窦隙之间的连接即为胚胎时期心系膜囊与右室小梁之间间隙的连接，这种胚胎时的连接可以解释在有些患者中存在冠状动脉与右心室的交通。

1．伴有室间隔缺损临床表现与法洛四联症相似，只是青紫较四联症出现为早，多发生于生后数日，收缩期杂音往往较轻，胸、背部可能听到来自动脉导管未闭或支气管侧枝循环的连续性杂音，第l心音之后常可听到收缩早期喷射音，心底部第2心音增强而单一。x线检查可见心影增大，心腰部明显凹陷，肺叶可能见到网状支气管侧枝循环影。超声心动图可以确诊。

2．室间隔完整临床表现类似重度肺动脉瓣狭窄，患儿多数于生后数日内死亡。如果动脉导管持续开放、缺氧较轻，病孩可能存活数周，但在一般情况下青紫显著，缺氧严重，且有阵发性发作，易合并心力衰竭，肝脏肿大。颈静脉仅波高大。常可听到连续性杂音，来自动脉导管未闭或仅有轻度收缩期杂音，来自三尖瓣关闭不全，心底部第2心音单一，因肺动脉瓣关闭音消失所致，X线检查心影轻度或极度增大，心腰部明显凹陷，肺野血管影减少。心电图显示P波高尖，右心室发育不良时，可见左心室肥大，但电轴往往在正常范围或轻度右偏，此点与三尖瓣闭锁时的电轴左偏不同。超声心动图可确诊。可显示肺动脉闭锁、右心室腔大小、室壁厚度、三尖瓣形态和启闭功能，并测得卵圆孔或房间隔缺损的大小。心导管检查可发现右心房、右心室压力增高，心血管造影可证实右心室为一盲腔，造影剂自右心房经房间隔缺损，进入左心房、左心室和主动脉，尚可见到造影剂进人肺循环的通道。

X线检查，心电图，超声心动图，心血管造影。通过体征、胸片、心电图、心脏彩色超声、CT、核磁共振、右心导管及心脏造影检查可诊断。其中CT和核磁共振可显示肺动脉发育情况和侧枝循环建立情况，右心导管及心脏造影检查是显示本病的关键。

1、 右房、右室扩大，余各房室腔形态大小正常。多切面示膜周部室间隔见较大回声中断，缺损直径约9mm。房间隔卵圆孔未闭。室间隔与左室后壁逆向运动；右室壁增厚，前壁厚度约3.8mm；左室壁厚及搏动幅度未见异常。右室流出道内径尚可， 肺动脉瓣 环缩小，直径约5.2mm，未见肺动脉瓣叶活动及裂隙，呈较厚膜样回声，肺动脉狭窄，以近端明显，远端内径约4.9mm，左右肺动脉内径分别约4.4mm、4.4mm。三尖瓣隔叶增厚，前、后叶回声纤细，开放幅度正常，闭合欠佳。主动脉瓣及二尖瓣解剖形态正常，开放幅度及关闭未见异常。大动脉位置及关系正常，主动脉升、弓、降部形态结构正常，升主动脉明显增宽，弓、降部内径正常，弓部宽约10mm。左肺动脉根部与后方的胸降主动脉之间见动脉导管；呈管形，走形迂曲，肺动脉侧直径约4.9mm，主动脉侧直径约4mm。2、 彩色及频谱多普勒显示：室间隔缺损口探及大量右向左的蓝色过隔分流信号，最大分流速约1.48m/s，最大压差约8.7mmHg。右室流出道与肺动脉之间未见明显血流信号通过；主肺动脉内探及源于动脉导管的大量左向右分流信号，收缩期分流速约3.38m/s，最大压差约46mmHg；舒张期分流速约2.21m/s，最大压差约20mmHg。房间隔卵圆窝水平可见大量右向左蓝色过隔分流信号。三尖瓣口可见轻度返流信号，二尖瓣、主动脉瓣未见异常血流信号及频谱。

1.伴有室间隔缺损临床表现与法洛四联症相似，只是青紫较四联症出现为早，多发生于生后数日，收缩期杂音往往较轻，胸、背部可能听到来自动脉导管未闭或支气管侧枝循环的连续性杂音，第l心音之后常可听到收缩早期喷射音，心底部第2心音增强而单一。x线检查可见心影增大，心腰部明显凹陷，肺叶可能见到网状支气管侧枝循环影。超声心动图可以确诊。2.室间隔完整临床表现类似重度肺动脉瓣狭窄，患儿多数于生后数日内死亡。如果动脉导管持续开放、缺氧较轻，病孩可能存活数周，但在一般情况下青紫显著，缺氧严重，且有阵发性发作，易合并心力衰竭，肝脏肿大。颈静脉仅波高大。常可听到连续性杂音，来自动脉导管未闭或仅有轻度收缩期杂音，来自三尖瓣关闭不全，心底部第2心音单一，因肺动脉瓣关闭音消失所致，X线检查心影轻度或 极度 增大，心腰部明显凹陷，肺野血管影减少。心电图显示P波高尖，右心室发育不良时，可见左心室肥大，但电轴往往在正常范围或轻度右偏，此点与三尖瓣闭锁时的电轴左偏不同。 超声心动图 可确诊。可显示肺动脉闭锁、右心室腔大小、室壁厚度、三尖瓣形态和启闭功能，并测得卵圆孔或房间隔缺损的大小。心导管检查可发现右心房、右心室压力增高，心血管造影可证实右心室为一盲腔，造影剂自右心房经房间隔缺损，进入左心房、左心室和主动脉，尚可见到造影剂进人肺循环的通道。通过体征、胸片、心电图、心脏彩色超声、CT、核磁共振、右心导管及心脏造影检查可诊断。其中CT和核磁共振可显示肺动脉发育情况和侧枝循环建立情况，右心导管及心脏造影检查是显示本病的关键。90%以上患儿于出生时或出生后很短时间内即出现紫绀，并呈进行性加重。紫绀的程度主要取决于通过动脉导管和其他体-肺动脉交通到肺的血流量。若动脉导管小，紫绀重，存活者均有杵状指(趾)。生长发育障碍，常有活动后心悸气短，但蹲踞少见。如果体-肺交通较大，紫绀较轻，易患呼吸道感染，常可早期出现心衰。如动脉导管趋向闭合，则紫绀呈进行性加重。重症患儿动脉氧分压可降至20mmHg，血氧饱和度仅为40%左右。右心衰竭多见于三尖瓣关闭不全的患者，有肝大、浮肿及心尖区奔马律。如顺产，一般患儿可发育较好，生后有紫绀，呼吸困难和代谢性酸中毒。

治疗方法根据超声心动图所见的右心形态，特别是漏斗部的大小等情况决定。如条件合适可选择双心室修补手术，如不合适则可采用改良

锁骨下动脉与肺动脉吻合术，日后再施行Fontan手术。近年来有报道试用镭射贯穿闭锁的肺动脉瓣取得成功。



用药治疗

 一经诊断即应手术治疗。外科大多采用分期手术治疗。生后静脉滴注前列腺素E1以延迟动脉导管闭合时间。先行体-肺动脉分流术，或同时在体外循环下行肺动脉瓣切开术;第2阶段在3～5岁时建立右室到肺动脉的血流通道，闭合房间交通和心外分流。

肺动脉闭锁手术效果：

 在新生儿期行姑息性手术的患儿，单独行肺动脉瓣切开术的存活率为27%，单独行体-肺动脉分流术的存活率为30%，同时施行上述两种手术的存活率为79%。

 早期手术死亡的主要因素为分流术后吻合口大小不当。在第1次分流术后，有25%因吻合口太小需在一个月内再次手术。其次，右心室腔与冠状动脉之间的心肌冠状动脉窦交通、右心室高压、年龄及左心室功能，也是早期死亡的因素。姑息性手术后未做矫治术的3年生存率为50%，5年生存率小于30%。

 根治术的早期死亡率为25%，死亡原因主要是左室功能不全。应用带瓣心外管道主要并发症是管道狭窄，需再次手术更换。长期生存的患儿心功能可恢复到Ⅰ～Ⅱ级。

如果对病因有深入了解，则自妊娠前、 妊娠 中可对孕母及胎儿进行母亲疾病及胎儿畸形的监测，如有可能则应做到尽最大努力预防胎儿先天畸形发生。但是，从遗传学角度及环境致害的角度来看，先天性心脏病的病因还不完全清楚，大部分在预防方面无能为力，因此解释病因及从根本上预防先天性心脏病的发生还是一个极其艰巨的任务，尚需临床及基础方面的学者共同努力探索。
先天性肺动脉闭锁的治疗一直是很多先天性肺动脉闭锁患者最为关注的问题之一，北京阜外医院小儿心脏外科王强指出先天性肺动脉闭锁常合并大的体肺侧支，体肺分流，建立正常的入肺血流，因为左右肺动脉发育不好，手术之后就会改善，侧枝就会闭合。后期再择期手术，分期手术有的时候也会达到根治的目的。

肺动脉的发育情况决定了先天性肺动脉闭锁手术的复杂程度。肺动脉的发育情况好就可以做根治手术。

对于1、2型先天性肺动脉闭锁不常合并体肺侧支。体肺侧支很危险，患者可能都下不了手术台，先天性肺动脉闭锁的病人一定要做造影，观察是否存在体肺侧支，如果存在要先做介入，然后再手术。做介入封堵，孩子出现缺氧症状，然后及时手术，解除患者缺氧情况。

3、4型先天性肺动脉闭锁的动脉导管基本闭合，主要靠体肺侧支来维持，先做体肺分流手术，然后观察肺血管发育情况，门诊随诊直到肺血管发育变好再择期做根治手术。
病情描述：这个是2月底做的彩超，必须要做手术了吗？如果不做，长大了，对孩子有什么影响吗？能介入吗？孩子现在3岁8个月了，105高，35斤，很少生病，爱蹦爱跳
病情分析： 这样的问题就是有先天性的心脏病引起的症状一般是需要通过手术的方法治疗的，建议去医院及时的手术的方法治疗，具体的费用建议去医院咨询
一种较少见的严重先天性心脏畸形。基本病变是肺动脉瓣、肺动脉干或其分支闭锁，但以肺动脉瓣膜闭锁多见。根据有无室间隔缺损可分为室间隔完整的肺动脉闭锁和并发室间隔缺损的肺动脉闭锁两类。本病患儿在出生后均有发绀，多在婴儿期死亡。幸存者多并发有心内畸形。1.肺动脉瓣闭锁，室间隔完整，心房之间交通(或者ASD，或者卵圆孔未闭)，和PDA为生存所必需。2.右室大小可变并且跟幸存率相关，根据右室发育可分为3型。Ⅰ型：亦称三结构型，右室腔的三部分(流入道部、肌小梁部，漏斗部)都存在，右室接近于正常大小。Ⅱ型：亦称二结构型，流入道部和漏斗部存在，但无肌梁部。Ⅲ型：亦称单结构型，只存在流入道部。在第三型中，右室较小，几乎总是存在冠状窦状隙，所谓冠状窦状隙，是指肌小梁部的异常血管与冠状动脉相沟通，由于右室流出道梗阻，形成右心室高压，右室肌小梁部血管窦一直保持开放，尤其在心脏收缩期，大量血液经血管窦，冠状动脉进入主动脉，形成右向左分流。室间隔完整的肺动脉闭锁的三个类型。A：正常右心室。B：Ⅰ型：表示右心室的三部分(流入道部、肌小梁部、漏斗部)均存在。C：Ⅱ型：只存在流入道部和漏斗部。D：Ⅲ型：右室只存在入口部。3.右心室高压常常通过扩张的窦状隙血管血液向左或右冠状动脉分流而得以减压，经常存在三尖瓣返流，窦状隙的大小及多少跟右室压成正比，而跟三尖瓣返流量成反比，近端冠状动脉梗阻的病例，外科手术死亡率很高。4.病理生理相似于三尖瓣闭锁，右房将体静脉回流血液分流到左房，右房肥厚扩大，左房、左室同时接受体静脉和肺静脉的回流血液而因此扩大，肺血流的多少依赖于PDA是否开放，出生后PDA闭合则导致死亡。二维超声心动图和彩色多普勒检查对诊断很有帮助。心导管造影示右心室出口呈盲端与肺动脉无直接交通，可以确诊。X线平片：心脏在出生后迅速增大，以合并三尖瓣关闭不全者更甚。两型均有右心房与左心室增大，左心房也轻度增大，主动脉升弓部扩张，肺血管纹理显著减少。肺动脉段心腰部凹陷或平直，心脏阴影多近似靴形。出生后早期心脏呈进行性增大，主动脉扩张，肺动脉段凹陷，肺血管纹理显著减少为本病平片诊断要点。心电图示心房扩大。电轴左偏或左心室肥厚反映右心室缩小；右心室扩大者可见右心室肥厚。右心室造影对显示右心室结构优于静脉心血管造影。在右心室流出道瓣膜水平完全阻塞。右心室腔缩小并可显示心肌的窦状隙。如右心室不小或扩大者，常可见三尖瓣关闭不全。自静脉或右心房造影，于心房水平可见右向左的分流，左侧心腔及主动脉早期显影，其后部分血流经动脉导管进入肺动脉。本症可以进行手术治疗，若右心室和三尖瓣发育良好，以Rastelli手术为首选。若右心室和三尖瓣发育不全，则可选用改良Fontan手术或全腔静脉-肺动脉连接术。
手术刚成功几天，这次是根治手术。

原本是属于很复杂的一种。

我甚至去过香港几次，询问过当地的医生。



原本计划去美国，或加拿大，结果由于某种原因，不敢尝试。

先天性肺动脉闭锁，侧枝很是严重的，还伴有多种其他病症。

第二次手术时间十一个小时，你就知道是多么严重的了。



据我所知，此病仅次于，大动脉异位。

一般患上大动脉异位，就很难有机会去治疗了。



我儿子05年出生，06年去的上海复旦儿科医院，不瞒大家说，那里很垃圾的。

后来去了安贞医院，09年做的第一次分流BT手术，耗时4个多小时。

这一次，在阜外做的，李守军医生操刀，耗时十一个小时。



光造影就做过4次，彩超和CT就不用说了。

我始终没有放弃过的，多年的坚持和不懈终于得到回报。

儿子，今天是术后第三天，基本脱离危险期，医生说因为儿子年纪大，所以恢复的很好。

几乎，没有什么炎症。



我希望，有以上病情的家属们，可以加强沟通，在线咨询。

大家，群策群力，帮孩子们走向一条最健康之路。
肺动脉闭锁是一种较少见的先天性心脏病，发病率在先天性心脏病中约占1%～3%。室间隔完整的肺动脉闭锁是指主肺动脉、肺动脉瓣及肺动脉左右分叉部这三者中的一处或几处发生闭锁，常伴有不同程度的右心室、三尖瓣发育不良。室间隔完整，大动脉关系正常。 全文阅读>
