为您推荐的考试题库
四肢创伤性关节脱位可分为急性脱位、陈旧未整复性脱位和复发性脱位(后者也可有先天性或发育性等因素引起或参与)。 急性脱位很少需要手术复位，但出现以下情况时，需行手术复位，且不宜延误时饥．以免造成手术困难或不可弥补的损失： (1)当在全麻下使用正确的手法复位而不能获得解剖复位时(可能有软组织、骨或软骨片嵌在关节内)。 (3)当复位后出现肢端神经支配障碍时(复位前无)。 对陈旧未整复性关节脱位(一般指伤后3周以上未复位者)通常需切开复位。但脱位后的关节新陈代谢紊乱，关节软骨面失去关节滑液的作用而迅速退变，并出现不可逆的变化，即使终获得复位，也几乎无法恢复一个无痛与活动正常的关节。因此对陈旧性脱位是否手术治疗。需凭损伤病理、伤者年龄和职业等因素而定。一般说，儿童和青年只作单纯切开复位。中年伤者在切开复位的同时需酌情配合关节成形或融合术。对老年人，若日常活动无明显限制，也不很疼痛则宜放弃手术治疗，否则可能出现事与愿违、得不偿失的结局。 如果您有任何疑问，欢迎拨打和平医院全国免费咨询电话：0757-27880251；18028701123； 也可在线咨询。我们将竭诚为您服务!
