很多白血病患者最关心的是能否治愈，当然，不同类型的白血病，有不同的治疗方法，有些可以痊愈，有些需要更长久的治疗。那么下面让我们一起来分享下毛细胞白血病能活多久?。

1、 第一：在过去30年中，存活率提高了一倍，但其绝对数值依然相当低。1970年的存活率是22%，1990年代的存活率是43%。部分种类的白血病，由于发现创新的治疗方式，存活率达高于此。譬如，自1970年代以来，在中国大量使用全反式维甲酸或三氧化二砷(砒霜)，治疗急性早幼粒细胞白血病，获得重大的成就。此种创新的治疗，亦获得全世界血液科医师的一致肯定，成为标准的治疗方式。不但大幅度提高该型白血病的治愈率，而且大大地减少因为出血引起的并发症，使得可高达80%以上病人获救。而针对BCR-ABL基因的标靶治疗-Imatinib(商品名：Glivec或Gleevec)，可以有效控制慢性骨髓性白血病的病情，并且达到完全缓解。

2、 第二：联合化疗：联合化疗可使用于进展较快的患者，选择对淋巴细胞系相对敏感的药物组成的方案。有人用强化疗治疗本病，药用柔红霉素450mg/㎡，静脉滴注，第1天;阿糖胞苷200mg/㎡，持续静脉滴注，第1～5天;环磷酰胺200mg/㎡，静脉滴注，第5天。虽然强化疗能使病人获得长期缓解，但治疗相关死亡率较高，因此风险较大，应严格掌握适应症，权衡利弊选择性使用。

3、 第三：氨甲喋呤：有报道用氨甲喋呤治疗脾切后复发的患者有较好的疗效。用法为氨甲喋呤2g/㎡，1小时内静脉滴注，然后用甲酰四氢叶酸钙解救，用量为25mg/㎡，q6h，需用8次以上。每次化疗间隔4～6周，一般需用6个疗程以上。

通过以上可以看出，随着科学技术的发展，白血病，不是无药可救，只要用心治疗，不放弃，还是有机会痊愈的。最后还是希望大家能够在平时多注意身体，尽量远离病痛。

9月13日，FDA批准了阿斯利康的抗体药物偶联物Lumoxiti，用于复发性或难治性多毛细胞白血病（HCL）治疗。Moxetumomab是一种CD22抗体，而Pasudotox是一种细胞毒性药物。在一项有80名复发或难治性HCL患者参加的单臂临床试验（NCT01829711）中，患者接受本品治疗后，客观缓率达75%，其中41%的患者完全缓解，34%部分缓解。

HCL是一种进展缓慢的罕见白血病，美国每年约有1000人被诊断为此病，虽然很多患者在首次治疗时会产生应答，但有30-40%的患者会在5-10年内复发，一旦复发，几乎无药可治，本品的获批将为医生带来新的治疗选择。因为患者基数太小，本品的市场潜力比较有限，科睿唯安预测本品在2024年的销售额为1.27亿美元。

Lumoxiti是一种抗CD-22重组免疫毒素，该药是治疗HCL的一种首创（first-in-class）级别的创新药物，之前已被FDA授予优先审查资格。此次批准，使Lumoxiti成为过去20多年来获批治疗复发性或难治性多毛细胞白血病的首个新药，标志着HCL临床治疗一个重大里程碑。

• 答：毛细胞白血病(HCL)是一种少见的B淋巴细胞肿瘤，约占全部白血病的2%。常以全血细胞减少和脾大为特点，在外周血和骨髓其他组织出现形态不规则，有细胞质突起，纤细如毛的典型多毛细胞。
• 答：毛细胞白血病(hairycellleukemia,HCL)，是一种B淋巴细胞系细胞恶性增生的慢性白血病，1958年由Bouroncle等首先提出，并命名为白血病性网状内皮细胞增生症。临床上较为少见，发病年龄为老年、男性多见，起病隐袭，反复感染，以发热、脾大、及贫血为特征，多有不同程度全血减少，血、骨...
• 答：毛细胞白血病是一种淋巴系统的恶性肿瘤，因此种白血病细胞在显微镜下，尤其在电子显微镜下其胞浆有明显的毛状突起，故称为毛细胞，因而命名为毛细胞白血病。广义上仍为一种特殊类型的慢性淋巴细胞白血病，其除有慢性淋巴细胞白血病相似的临床表现及实验室检査特点外，尚有以下特征：①主要见于老年男性，男女比例为4:1。...
• 答：多毛细胞白血病（hairy cell leukemia,HCL)是一种少见类型白血病，因白血病细胞在显微镜下可见到毛发样突起而得名。2008年世界卫生组织造血和淋巴组织肿瘤分类中已将该病划入成熟B细胞肿瘤范畴。患者发病年龄多在40岁以上，常以全血细胞减少和脾肿大而无浅表淋巴结肿大为特征，约占全部白血...
• 答：药物治疗：①干扰素a-2a及干扰素-2b。二种干扰素均有效，总有效率达90%,但完全缓解者少，70%以上为部分缓解。有效者表现为血及骨髓中毛细胞明显减少甚至消失、贫血纠正、白细胞及血小板数恢复正常，以及症状和体征明显减轻，甚至消失。干扰素需连续应用（每周3-5次皮下注射）至少1年，疗效在用药后2-4...
• 答：多毛细胞白血病（hairy cell leukemia, HCL)是一种发育阶段介于慢淋细胞与浆细胞之间 或介于幼淋细胞与浆细胞之间的单克隆慢性淋巴细胞增殖性疾病，一般认为原发于脾脏边缘 区（B细胞区）。本病具有以下特点：①多见于40岁以上的男性，多有贫血、感染症状，出 血症状少见且不明显，脾脏...
• 答：肝大、脾大2个月，实验室检查确诊为急性淋巴细胞白血病，进行详细具体的分型、分期及危险度评价。若情况允许接受治疗，视情况选择诱导化疗、巩固治疗、维持治疗或庇护所治疗。
• 答：毛细胞白血病是一种慢性白血病，其特点是在骨髓、脾 脏、淋巴结中有异样白细胞增生，此种白细胞膜边缘不整齐， 呈伪足状或纤毛状突出，故称之为毛细胞白血病。 毛细胞白血病起病较为隐伏，其临床表现除了一般类型 白血病常见的贫血、感染和出血以外，最常见的表现是脾肿 大，约占就诊病人的78%，多为中等度肿大，一...
• 答：毛细胞型星形细胞瘤生长缓慢，来源于神经上皮组织肿瘤。肿瘤好发于中线结构的脑白质部位和小脑半球，以发生在漏斗部位者最为典型，有时称漏斗瘤；发生于视神经称为视神经胶质瘤，发生于前视路、下丘脑与脑干的肿瘤边界欠清，多呈实质性，血供丰富。
• 答：毛细胞型星形细胞瘤生长缓慢，来源于神经上皮组织肿瘤。肿瘤好发于中线结构的脑白质部位和小脑半球，以发生在漏斗部位者最为典型，有时称漏斗瘤；发生于视神经称为视神经胶质瘤，发生于前视路、下丘脑与脑干的肿瘤边界欠清，多呈实质性，血供丰富。
A.临床有贫血、脾大及反复感染 B.全血细胞减少 C.外周血和（或）骨髓中存在典型的多毛细胞，ACP染色阳性，且不被酒石酸抑制 D.骨髓干抽 E.免疫表型检查

慢性盆腔炎的鉴别诊断是（） 卵巢癌。 子宫内膜异位症。 卵巢囊肿。 子宫肌瘤。 子宫肉瘤。 镜检有异染颗粒的细菌是（）。 结核分枝杆菌。 放线菌属。 诺卡菌属。 白喉棒状杆菌。 破伤风梭菌。 恶性肿瘤扩散的机制中，下列错误的是（）。 肿瘤细胞之间黏附力下降。 肿瘤细胞与内皮细胞和基底膜黏附力增加。 细胞外基质降解。 瘤细胞从血管内漏出到瘤周围组织。 ras、myc基因激活。 生物安全柜在进行消毒、清洗操作时，操作者穿戴正确的是（） 穿前面封闭的防护衣，戴手套，戴护目镜、口罩。 穿前面封闭的防护衣，戴双层手套，戴护目镜、口罩。 穿后面封闭的防护衣，戴手套，戴护目镜、口罩。 穿后面封闭的防护衣，戴双层手套，戴护目镜、口罩。 穿后面封闭的防护衣，戴双层手套，戴护目镜、双层口罩。 病毒分类的依据通常不包括（） 核酸。 衣壳。 包膜。 刺突。 形态。 诊断多毛细胞白血病的主要依据是（）
1、HCL临床特点为起病隐袭，慢性病程，约3/4患者出现乏力、皮肤黏膜出血、腹胀、纳差或发热等症状。患者易反复感染，脾大，90%为巨脾，少部分患者可有肝大和淋巴结肿大[1]。该病人是在血象中发现典型的毛细胞而进一步做各种诊断。毛细胞突出的特点是边缘不整齐，呈锯齿状或伪足状，有许多不规则纤绒毛突起，也称“毛发”状突起。[1]本病患者血片中毛细胞符合HCL血象。HCL特征性细胞化学染色是ACP阳性且不被酒石酸抑制[2]。多数病例毛细胞的PAS染色呈阳性[1]。免疫分型对HCL具有较高的诊断价值，除了典型的B细胞标志CD19、CD20、CD22、FMC外，CD11c、CD25、以及CD103的积分对于HCL的诊断意义更大[3]。



2、毛细胞白血病（HCL）应与脾边缘区B细胞淋巴瘤（SMZL）鉴别。HCL外周血白细胞总数多减少，以中性粒细胞和单核细胞为突出，淋巴细胞相对增高[1]。而SMZL病例白细胞总数一般偏高，以SMZL瘤细胞为主，瘤细胞易侵犯外周血，不侵犯淋巴结[4]。毛细胞形态上，SMZL的毛细胞与HCL者的不同，前者绒毛较短、稀少，具有极性分布，后者绒毛较长、丰富，部于整个细胞周围[5]。SMZL在免疫表型表达CD19、CD20、HLA-DR和强的CD22，CD5和CD103阴性[6]。由于毛白与SMZL在临床治疗及转归等方面有着较大的区别，所以在鉴别诊断时应慎重。
多毛细胞白血病（Hairy cell leukemia，HCL）是一种罕见的、生长很慢的血液系统恶性肿瘤，占所有淋巴细胞白血病的2%。这种病是因为骨髓制造过多的B淋巴细胞。显微镜下，这种B淋巴细胞比较小，核呈椭圆形，胞浆多而呈多毛样突出。HCL细胞可在末梢血中看到，也可侵犯骨髓和脾脏。随着这种淋巴细胞数量的增多，正常的白细胞、红细胞和血小板的生长就被抑制。 HCL多发生于中年至老年男性，平均年龄50岁。男女性发病率比为5:1。HCL是一种慢性疾病，可持续存在，经治疗后有时候会缓解多年。 HCL细胞多在骨髓和脾脏中出现，末梢血中仅有少量细胞出现。HCL细胞也可以侵犯肝脏和淋巴结，偶尔侵犯皮肤。鲜见淋巴结肿大，这种现象通常由大的HCL细胞引起。 一些病人没有临床征象，通常是因为因其它原因就诊，检查血常规时而偶然发现。病人如感不适时，其症状也不典型，与其它疾病出现的普通症状一样。常见的有如：
• None 大部分病人有脾脏肿大和多系细胞减少，外周血可见少量肿瘤细胞；单核细胞减少是常见征象 血细胞分析：各细胞系的计数和外周血细胞形态。淋巴细胞体积为小或中等大小，核呈椭圆形或有凹陷，染色质表现为较均匀、磨砂玻璃和海绵样，比正常淋巴细胞松散。通常看不到核仁或不明显。胞浆丰富且呈浅蓝色，四周有“毛发样”突出。有时候胞浆中可见到散在的空泡或杆状内含体，提示核糖体复合物的存在。 骨髓细胞学检查：骨髓可见三系细胞减少，HCL细胞周围空荡，可见很多“煎蛋样”HCL细胞。当浸润不很显著时，轻微的HCL样细胞簇容易被忽视。晚期病人可出现弥漫性浸润。在骨髓浸润方面，HCL与别的慢性淋巴系统增生性疾病不同的是，HCL细胞不具有骨髓分散性聚集的特征。骨髓或其它部位中胶原结缔组织纤维增加与HCL浸润有关，而通常导致“干抽”。部分HCL病人出现骨髓细胞减少，尤其是粒系，导致错误诊断为增生异常性贫血。这种情况下，免疫组化检查B淋巴细胞抗原如CD20，以鉴别异常B细胞浸润是必须的，也为进一步进行其它检测提供证据。引起骨髓增生抑制的机制可能与HCL细胞产生的细胞因子有关。注意鉴别的是，其它白血病/淋巴瘤，如脾边缘带淋巴瘤和一些未分类的脾淋巴瘤/白血病也具有HCL的细胞形态学和免疫表型特征。 脾脏和其它组织：脾脏的红髓区可见到HCL浸润，而白髓区则萎缩。HCL细胞充满红髓区各索。脾脏红髓区见到的红细胞湖或周边围着变长的HCL细胞的红细胞集中区的现象被认为是因为红髓区中正常血流被破坏所造成。肝脏中也可见到浸润的HCL细胞，尤其是在窦状隙。淋巴结也会有HCL细胞浸润，尤其是晚期病人。表现为滤泡间/副皮质区间有不同程度的HCL细胞浸润。
• None 细胞化学检查：用于诊断HCL唯一的细胞化学染色法是抗酒石酸盐磷酸酶染色（TRAP），这种方法已逐步被免疫组化染色取代。TRAP染色的关键是推片良好、空气干燥未经固定的推片，几乎所有的HCL病人都可以见到一些TRAP强染、胞浆颗粒状阳性TRAP，TRAP弱阳性不满足HCL的诊断。
• None 免疫表型分析：CD20、CD22、CD11c、CD103、CD25、CD123、T-bet、Annexin A1（ANXA1）、DBA.44（CD72）、FMC-7和Cyclin D1是鉴定HCL的常用免疫表型标志物。大部分的HCL病人不表达CD10和CD5。Annexin A1是只有HCL细胞才表达的一种标志物，因此特异性强。Annexin A1还可用于鉴别HCL与脾边缘带淋巴瘤和变异型HCL，后两者Annexin A1染色均阴性。但Annexin A1染色应与CD20同时进行，因为Annexin A1也表达于髓性细胞和部分T细胞。因此，Annexin A1不适用于监测微小残留疾病。对于治疗后的微小残留病灶，更合适的标志物是针对HCL的多色流式细胞分析法，或免疫组化检测，包括CD20、TRAP、DBA.44（CD72）和T-bet。值得注意的是，正常骨髓中也可有少量细胞呈TRAP或DBA.44阳性。与此相似，一些T细胞也显示T-bet阳性，其它B细胞来源的恶性血液系统疾病也会有T-bet弱阳性。临床上仍然缺乏一套针对微小残留病灶进行诊断的行业标准。 抗原受体基因：大多数的HCL（>85%）病人有VH基因体细胞超突变存在，提示后胚期中央阶段突变。HCL的一个特征是多重克隆相关的Ig亚型同时表达，提示亚型转换过程中某些点的停止。 细胞遗传学改变：目前为止没有发现HCL特异的细胞遗传学改变。有报道，第5和第7号染色体数目改变可见于某些HCL病人，而转位极其罕见。 因为HCL进展很慢或有时候不进展，所以不一定需要治疗，因此有的病人宁愿等到出现症状体征时才进行治疗，但多数病人最终都需要治疗。目前仍然缺乏有效的治疗方法可以治愈HCL。但治疗后可使HCL缓解数年。所用的治疗方法如下： 化疗是治疗HCL的一线药物。化疗后大多数病人可以得到完全或部分缓解。两种化疗药物常用于HCL的化疗方案：
• None Cladribine（克拉屈滨）：克拉屈滨通常作为起始药物使用。大多数病人对克拉屈滨反应良好而获得数年的完全缓解。当HCL复发时，还可再用克拉屈滨治疗。该药的副作用有感染和发热。
• None Pentostatin （Nipent，喷司他丁）：喷司他丁的治疗效果与克拉屈滨相似，隔周静脉输注一次，连续3-6个月。副作用有发热、恶心和感染。 免疫治疗是HCL生物治疗的一个手段，主要是通过提高免疫系统对癌细胞的识别并攻击和消灭它。
• None Interferon（干扰素）：目前认为，干扰素用于HCL的治疗效果很有限，只有在化疗无效或不能使用化疗的情况下才考虑用干扰素治疗。多数病人获得部分缓解，但疗程很长，约一年。副作用有感冒样症状，如发热和疲劳。 当脾脏太大引起不适或发生破裂时可考虑行脾脏切除手术治疗。虽然脾脏切除并不能治愈HCL，但切除脾脏后可以使血细胞数量恢复正常。手术治疗有出血和感染的风险。 HCL对化疗敏感，对a-干扰素疗效也较好。化疗+脾脏切除可能会延长病人的缓解期。90%以上的病人可获得10年的缓解期。长期存活的病人并发第二种癌症的风险性升高，罹患HCL 25年后的病人，伴发第二种癌症的机率为30%，最常见的是何杰金和非何杰金氏淋巴瘤，甲状腺癌也常见。 外周血细胞免疫细胞化学染色（双染法）。2A, 棕色为CD103信号；2B, 红色为CD103信号，棕色为Pax5信号。图A和B中的大箭头提示单个HCL细胞的双阳性信号。图B中的小箭头提示CD103阳性的非B淋巴细胞。图A和B中都可见散在的Pax5阳性，CD103阴性的B淋巴细胞(苏木素复染，×1000)。图3：CD103/Pax5双染，提示HCL细胞严重浸润的骨髓活检组织(棕色为CD103信号，红色为Pax5信号，苏木素复染，×1000)。图片来自Rozenvald, et al. Archives of Pathology & Laboratory Medicine. 2017。
毛细胞白血病是一种特殊类型的慢性淋巴细胞白血病。此种病的本质尚未十分明确，多见于40岁以上男性。毛细胞白血病是一种进展缓慢的淋巴增殖性慢性白血病。以贫血、出血、脾脏肿大及外周血及骨髓出现大量边缘不整齐呈伪足状或纤毛样突出的白细胞为特征。由于毛细胞的胞浆有突起，并且纤细如毛，故因此而得名。根据细胞表面的免疫球蛋白模式，推测毛细胞为分化阻滞在慢性淋巴细胞白血病与多发性骨髓瘤之间的比较成熟的B细胞阶段。中数生存期为5～6年，最长可达30年。本病发病率占白血病的2%，男女发病比例：3.5～6：1，发病年龄一般在40～60岁之间，男性平均发病年龄为49岁，女性为47岁。本病的病因同其他白血病。 本病最早于1923年描述，开始称为白血病样网状内皮细胞增生，毛细胞的概念自70年代中期才开始采用。后来逐渐发现HCL的毛细胞常有单克隆免疫球蛋白基因重排，表达pan-B细胞分化抗原，提示HCL为一种B细胞恶性肿瘤。80年代中期以前这类疾病对大多数治疗药物无效，主要的治疗手段是脾切除。80年代中期发现一些新的药物（如2-chlorodeoxyadenosine）对HCL较敏感，改善了其预后，目前认为HCL是一种有治愈可能的疾病。




毛细胞性白血病(图2)

病起病隐袭，出现症状至确诊的时间平均为1年。常见的临床表现为面色苍白、乏力、眩晕及心悸；出血常表现为瘀点或瘀斑、鼻衄或齿龈出血等；约1/4的患者出现感染，以上呼吸道感染为多见。检查可发现：脾脏显著肿大，占78%～92%，大多在肋下6cm以上；极少的病人兼有肝肿大。占31%～50%，常在肋下1～3cm；浅表及深部淋巴结不大或轻度肿大（7.3%）。外周血象：多数患者呈全血细胞减少，贫血多为正色素正细胞性贫血，个别为溶血性贫血；白细胞在5.0×109/L以下者约占50%，在（1.0～3.0）×109/L之间者约占20%，仅5%的患者白细胞超过10.0×109/L。外周血可见到毛细胞，其出现频率不一，在0～95%之间，白细胞总数越高，则毛细胞出现率也越高。血小板减少，69%～94%的患者低于100×109/L，伴有巨脾者，血小板减少更为明显。少数病例白细胞数不减少，甚至增加，中性粒细胞和单核细胞绝对值也不减少，此种病例称为毛细胞白血病的变异形，又称Ⅱ型毛细胞白血病。骨髓象：骨髓穿刺常为"干抽"，若穿刺成功可见浆细胞增多，髓系列细胞减少，尤以粒细胞减少为甚，淋巴细胞相对增多。骨髓涂片中毛细胞出现率与外周血象基本相同。而骨髓活检结果可见较多的毛细胞浸润，呈散在分布，一般不见分裂象。嗜银染色可见纤维增生，在细胞间可见到厚而较致密的网硬蛋白增加，为造成骨髓"干抽"的原因。




毛细胞性白血病(图3)

外周血或骨髓中发现特征性的毛细胞是本病诊断的主要依据。以B淋巴细胞表面出现毛状突起为特征，这种现象在相差显微镜及扫描电镜下特别清楚。1.普通光学显微镜观察：胞体稍大，直径约12μm～20μm，形态不一，可见到圆型、椭圆型或多角型，胞浆周边不规则呈锯齿状或伪足突起，有时呈细长毛发状伸出；细胞核呈椭圆型或凹陷核裂；染色质致密或疏松，偶见核仁；胞浆中等量，瑞氏染色呈天蓝色。2.相差显微镜观察：用相差显微镜观察新鲜标本对毛细胞更易辨认，在细胞分散充分的标本中可见细长毛发状的胞浆突起，有时可见到毛的活动以及毛相交的吸附现象。




毛细胞性白血病(图4)

3.电子显微镜观察：扫描电镜观察可见细胞表面有较多散射的细长毛状突起，最长可达4μm，延伸的毛有交叉现象；另一部分细胞表面呈皱折状突起。透射电镜为另一种识别毛细胞的手段，除表面有伪足突出外，胞浆内可见核糖体板层复合物（RLC），高尔基体发达。4.细胞化学染色：糖原染色（PAS）一般呈阴性反应，少数呈阳性或弱阳性，且不被氧化钠所抑制；核糖核酸呈一般阳性反应；酸性磷酸酶（ACP）阳性不被酒石酸盐所抑制（TRAP）（淋巴细胞、浆细胞和巨噬细胞可被抑制；非特异性酯酶（αNAE）阳性率为44%，表现为弥散性分布的细小颗粒以及聚集成半月型的粗颗粒，不被氟化纳抑制（单核细胞、浆细胞和巨噬细胞被抑制）。TRAP和αNAE均阳性则诊断意义更大。




毛细胞性白血病(图5)

5.免疫球蛋白表型：属于成熟B淋巴细胞，膜表面免疫球蛋白（SmIg）大部分阳性；有人提出同时存在CD22和CD11c是特别可靠的毛细胞表面抗原标记。6.TPA反应：毛细胞及Ⅱ型毛细胞在体外培养，对小剂量TPA反应极为迅速，24小时内细胞可完全贴壁，并伴有长枝状突起，幼淋巴细胞白血病无此反应。毛细胞白血病变异形的毛细胞多数有核仁，胞浆绒毛较多。超微结构显示，细胞核圆形、居中，多数细胞有一个中等大的核仁，染色质在核周浓集，无RLC，细胞表面可见短绒毛及宽大皱折，其间夹杂着长绒毛，还有少数细胞表面有球状突起。细胞膜单克隆抗体表型为：αHC2只对毛细胞白血病有反应，而对Ⅱ型毛细胞白血病无反应；表面免疫球蛋白荧光强度：毛细胞白血病IgG/IgA/IgM为++/+++，而Ⅱ型毛细胞白血病则为IgG+，B-幼淋巴细胞白血病IgM/IgD为++/+++。细胞容积：毛细胞白血病偏大，Ⅱ型毛细胞白血病居中，B-幼淋巴细胞白血病偏小。




毛细胞性白血病(图6)

致病因素：1.感染性单核细胞增多症；2.化学药品（如农药等）；3.EB病毒感染的。致病机理：HCL多见于男性，约为女性的4倍；家族患病亦有报道。尽管没有发现HCL的发生与哪种人类白细胞抗原（HLA）单型有关，单在家族性病例中发现累及相同的HLA单型，推测HCL的发生可能有遗传学基础。毛细胞是恶性B淋巴细胞，常有单克隆免疫球蛋白基因重排，表达pan–B细胞表面分化抗原CD19、CD20、CD22和单克隆表面免疫球蛋白，常有多种重链表型；IgG阳性细胞主要表达IgG3。毛细胞常表达IgG3、IgA和早期浆细胞标记PGA—1，而无CD21表达，说明细胞起源于B细胞发生的晚期(如前浆细胞)。HCL免疫球蛋白可变区基因的体突变提示毛细胞处于D细胞分化过程的滤泡后中心阶段，可能为记忆D细胞阶段。毛细胞还可表达B细胞不常见的表面抗原，包括CDllc、CD25、CDl03。毛细胞可以加工细胞因子(TNF—a。)，可能与其临床特征有关，如红系造血受损、全血细胞减少。病理变化：主要为毛细胞的浸润，浸润脾脏所致的进行性脾肿大和脾功能亢进，组织学检查显示脾脏正常结构完全破坏，脾小体萎缩，毛细胞在脾穿刺液涂片中占80%～100%。浸润骨髓造成血功能抑制，导致任1项血细胞减少，以血小板减少及中性粒细胞减少最常见，多数病人尚有单核细胞减少。




毛细胞性白血病(图7)

毛细胞白血病相对急性白血病来说进展缓慢，不同个体间的临床表现、实验室检查以及细胞增殖特性差异较大。有些病人发展较快，脾大突出和血细胞减少明显，需要积极治疗。约10%的患者病情相对平稳，无任何症状，脾肿大不明显，外周血象保持足够数量的正常血细胞，这类患者可暂不予以治疗，其带病生存可达数年或十余年。治疗方法：大多数患者可用瘤可宁治疗，其特点是价格便宜，服用方便。联合化疗主要针对进展迅速的患者。脾肿大伴有白细胞减少的患者，首选的治疗方法应是脾切除。对于脾脏肋下不能触及的患者是否需要脾切治疗，目前意见尚未统一，有人认为切脾无益，有人认为如果伴有显著的血细胞减少的患者脾切除治疗可能有益。由于干扰素价格较昂贵，其适应症应为脾不能触及而骨髓有弥漫性浸润者，或不能接受脾切的患者，在此种情况下可用干扰素代替脾切治疗。另外，干扰素还可用于脾切后复发的病人。2-脱氧助间型霉素可保留在其他治疗方法无效时使用，因为该药目前仅限于临床实验研究阶段，且尚无商品制剂，远期疗效正在观察之中。一、化疗： 




毛细胞性白血病(图8)

1.瘤可宁：对血细胞减少的恢复及降低毛细胞负荷均有较好的疗效。常用剂量为4mg/日，连续口服6个月以上。2.氨甲喋呤：有报道用氨甲喋呤治疗脾切后复发的患者有较好的疗效。用法为氨甲喋呤2g/㎡，1小时内静脉滴注，然后用甲酰四氢叶酸钙解救，用量为25mg/㎡，q6h，需用8次以上。每次化疗间隔4～6周，一般需用6个疗程以上。3．联合化疗：联合化疗可试用于进展较快的患者，选择对淋巴细胞系相对敏感的药物组成的方案。有人用强化疗治疗本病，药用柔红霉素450mg/㎡，静脉滴注，第1天；阿糖胞苷200mg/㎡，持续静脉滴注，第1～5天；环磷酰胺200mg/㎡，静脉滴注，第5天。虽然强化疗能使病人获得长期缓解，但治疗相关死亡率较高，因此风险较大，应严格掌握适应症，权衡利弊选择性使用。二、2-脱氧助间型霉素（2-deoxycoformycin，DCF）该药是从streptomycesantibioticus培养液中分离出来的一种核苷酸，对淋巴组织中活性最高的腺苷脱氨酶（ADA）有强大的抑制作用。已用于治疗淋巴增殖性疾病，有报道治疗本病的完全缓解率为56%～90%，远期疗效正在观察中。用量为4～5mg/㎡，每2周用药1次。主要副作用为肾脏毒性、神经系统毒性和免疫抑制所致的感染。




毛细胞性白血病(图9)

三、干扰素：干扰素能使本病患者的外周血得到暂时恢复，但并不是根治措施，停用后多数患者终将复发。主要用于切脾后复发，并有进行性血细胞减少或需反复输血的病人；对于脾大不明显而骨髓有弥漫性浸润的患者，其切脾后缓解率低，缓解期短，在此种情况下干扰素可考虑作为首选治疗措施。常用α-干扰素，剂量为2×106IU/㎡，每周3次，肌肉注射。总有效率约90%，但完全缓解率仅为4%～32%。经治1年后无症状者应停用，继续用药虽可推迟疾病的复发，但并不提高完全缓解率，也不改变停药后缓解期。复发常发生于停药后的3～25个月，停药后复发的患者再用干扰素治疗往往仍能取效。四、激素：肾上腺糖皮质激素对少数患者骨髓功能有改善作用，并能使脾脏缩小，疗效短暂。该药有增加感染的危险，主要用于有免疫并发症的患者，如血管炎综合征等。对于有骨髓衰竭而出现的血细胞减少的患者可考虑给予雄性激素，如康力隆等。五、脾切除：毛细胞白血病患者肿大的脾脏对红细胞储量极大，可达全身红细胞总量的15%～48%，伴有脾肿大的患者均有不同程度的稀释性血细胞减少，其减少的程度与脾肿大的程度相平行。另外，毛细胞生长需要特殊的微环境，通常只在脾脏和骨髓内才能良好生长，因而脾脏蓄积了大量瘤细胞，脾切除后可以消除脾功能亢进症状，同时也除掉了"瘤细胞库"。切脾对改善本病患者的血象有明显的疗效，完全缓解率可达40%～67%，中数缓解期为8.3～18.8个月，获长期缓解者约占10%。脾切除病人的生存期可延长。术后血小板恢复最快，中性粒细胞恢复较差。六、放射治疗：主要用于脾区照射或有压迫症状的肿大淋巴结。每疗程照射400～900cGy。七、白细胞单采术：适用于白血病明显增高的患者，其疗效短暂，远期效果不佳，为临时治疗措施。八、骨髓移植：骨髓移植治疗本病的报道较少，远期疗效目前尚不清楚。对于年龄较轻，又有合适供髓者，可使用异基因骨髓移植治疗。脾切除对该病疗效肯定，可使全细胞减少和脉管炎得到缓解。术前准备：1.对门静脉高压患者，术前应改善肝功能，纠正出血倾向。2.对某些严重贫血者，应反复多次输血后，再行脾切除。3.对长期使用激素者，应预防性使用抗生素。4.按普外科腹部手术前准备。麻醉要求：气管内插管麻醉。术中注意点：1.手术可取左侧肋缘下或上腹正中“L”形切口，术野显露充分。2.切睥前宜先结扎脾动脉。3.脾切除后，脾窝应放置引流管。4.血液病患者须将副脾一并切除。5.切除脾脏时注意不要损伤胰尾部，以免术后发生胰瘘。术后处理：1.按一般腹部手术后处理。2.引流管一般于术后24～48h拔除。3.术后每日查白细胞和血小板。术后当血小板超过(0.8～1)×1012／L时，应行抗凝治疗。脾切除对该病疗效肯定，可使全细胞减少和脉管炎得到缓解。1.对门静脉高压患者，术前应改善肝功能，纠正出血倾向。2.对某些严重贫血者，应反复多次输血后，再行脾切除。3.对长期使用激素者，应预防性使用抗生素。4.按普外科腹部手术前准备。1.手术可取左侧肋缘下或上腹正中“L”形切口，术野显露充分。2.切睥前宜先结扎脾动脉。3.脾切除后，脾窝应放置引流管。4.血液病患者须将副脾一并切除。5.切除脾脏时注意不要损伤胰尾部，以免术后发生胰瘘。1.按一般腹部手术后处理。 2.引流管一般于术后24～48h拔除。3.术后每日查白细胞和血小板。术后当血小板超过(0.8～1)×1012／L时，应行抗凝治疗。1.完全缓解：体征完全恢复正常，血红蛋白≥120g/L，血小板≥100×109/L，中性粒细胞≥1.5×109/L，外周血及骨髓中毛细胞均消失。骨髓活检证实为缓解，网状纤维减少，恢复到正常。2.病理缓解：骨髓或其活检毛细胞>5%，但比原有基础减少50%。血象改善如上述。血液缓解：血象改善如上。骨髓象或活检中毛细胞数量改善不大或减少不到50%。3.进步：任何1系血象改善或恢复正常。如治疗前为正常，治疗后反而退步者不列入此。4.无效：以上各项均未达到标准。与普通人群相比，毛细胞性白血病生存者患霍奇金淋巴瘤的风险增加6.6倍，非霍奇金淋巴瘤风险增加5倍，甲状腺癌风险增加3.6倍。美国国立癌症研究所的MichieHisada博士及其同事的这些发现是根据SEER项目3104例毛细胞性白血病患者的信息，这些患者在诊断后至少生存2个月，并被平均随访6.5年。研究组在2月7日的《美国国立癌症研究所杂志》（JNatlCancerInst2007）上报告，毛细胞性白血病诊断后25年所有第2种癌症的累积可能性为31.9%。除了霍奇金和非霍奇金淋巴瘤以及甲状腺癌的显著较高风险，毛细胞性白血病生存者死于白血病和淋巴瘤的风险也增加。Hisada博士报告，相比之下，毛细胞性白血病生存者肺癌发生风险略低。与普通人群相比，毛细胞性白血病生存者的心血管和脑血管疾病死亡风险也较低。他说，进一步的研究应该阐明治疗方案、免疫学损伤、自然史、诊断分类错误和吸烟改变等因素对毛细胞性白血病第2种癌症发生风险的影响。

