我们已与文献出版商建立了直接购买合作。

你可以通过身份认证进行实名认证，认证成功后本次下载的费用将由您所在的图书馆支付
戴 毅，冷金花

摘要: 子宫内膜异位症( 内异症) 是生育年龄妇女的多发病、常见病。内异症不同的临床分型，主要包括目前最常用的 rAFS 分期、盆腔深部浸润型内异症分型( 包括 Koninckx 分型、Martin 分型、Cha-pron 分型ENZIAN 分型) ，以及预测内异症不孕患者自然妊娠预后的 EFI 评分和 AAGL 最新推出的表格评分系统。同时介绍了各分型的特点和不足。到目前为止，还没有令人满意的统一的临床分型，理想的临床分型仍在继续探索中。安阳市妇幼保健院妇产科王雯

关键词: 子宫内膜异位症，深部浸润型; 分型; 分期; 疼痛; 不孕

中图分类号: R711. 71 文献标志码: C

Abstract: Endometriosis is a common disease inwomen of reproductive age． In this article，we intro-duced recurrently used classification systems inclu-ding rAFS staging system，which is widely used andhas been extensively evaluated，staging systems forDIE such as koninckx staging，Martin staging，Cha-pron staging and ENZIAN staging，EFI for infertilitypatients and the new potential classification system-AAGL tubulation system． Though there is no satis-factory clinical staging system so far，efforts trying todevelop new classification system that could describethe severity and outcome of disease，predict the preg-nancy outcome and the pain relapse and easy to learnare continuing．

Keywords: endometriosis，deep-infiltrating; classifi-

cation; staging; pain; infertility



占普通妇科手术的 30%以上。内异症所引起的痛经、下腹痛和性

交痛、不孕，严重地影响妇女的健康和生存质量。内异症的

发病机制不清，病变广泛，形态多样，且有浸润、转移和复发

的恶性生物学行为，成为难治之症。目前治疗主要是根据

不同病人的临床问题来选择治疗方式( problem-guided ther-

apy) 。正确和良好的临床分型是有效治疗的前提，通过评

估患者的疼痛症状、不孕、疾病进展和复发从而指导治疗，

并且在临床工作中具有良好的可推广性。但到目前为止，

内异症还没有一个能够令人满意和统一的分型，这正是我

们未来工作需要攻克的难题。

1 rAFS 的意义和局限性

从 1921 年 Sampson 首次描述了内异症囊肿以来的近

100 年中，内异症临床分型的研究和评估从来没有停止。

由于内异症病变广泛、形态多样、临床症状多样，诞生了众

多的分型。内异症分型的演变也反应了对内异症临床问题

不断认识。Acosta 等 1973 年提出将内异症分成浅表型腹

膜病变和卵巢子宫内膜异位囊肿。

美国生育协会( American Fertility Society) 在此基础上

于 1979 年提出了内异症的临床分期，并于 1985 年、1996 年

两次修订了这个分期( revised American Fertility Society Sco-

ring，rAFS) 。这是目前全世界临床上最普遍使用的内异症

临床分期。这个评分系统仍然是以浅表病灶和卵巢子宫内

膜异位囊肿为主要的分型对象，强调了盆腔粘连的影响力。

它对浅表性病灶的分值权重比较低，对卵巢子宫内膜异位

囊肿分值权重相对高，根据卵巢子宫内膜异位囊肿的大小

设定不同的分值，子宫直肠陷窝的粘连程度分值权重最高。

根据这个分型系统，绝大多数Ⅰ型和Ⅱ型的患者是浅表性

病灶，Ⅲ型和Ⅳ型患者则是单侧或双侧大的卵巢子宫内膜

异位囊肿。rAFS 分型仍然有其局限性。首先 rAFS 是一个

术者的主观评分，而且可重复性差。有研究报道同一术者

中 rAFS 再评分的相关性为 0. 38，而不同术者间为 0. 52，最

大的差异发生在对卵巢子宫内膜异位囊肿和子宫直肠陷窝

封闭程度的评分中［1］。更为重要的是，rAFS 分期对于患者

妊娠结局［2］、疼痛症状［3］

、复发的预测没有很好的相关性，

与疼痛最为密切的深部浸润型病灶在 rAFS 系统中没有得以重视。

深部 浸 润 型 内 异 症 ( deep-infiltrating endometriosis，

DIE) 指浸润深度≥5mm 的内异症，常常累及重要脏器如肠

道、输尿管以及膀胱等。DIE 与疼痛症状密切相关，影响患

者的生存质量。大部分 DIE 病灶位于后盆腔，北京协和医

院的资料显示: 98. 4%的 DIE 病灶位于后盆腔，常常累及重

要脏器如直结肠或者输尿管，与疼痛症状关系密切，但是在

rAFS 评分系统中却没有相应的体现和重视［4］。因此，随着

对 DIE 的认识不断扩展和深入，现行的 rAFS 分期的片面性

越来越明显，从而出现一系列的新的分型系统来补充 rAFS分期。

2 盆腔深部浸润型子宫内膜异位症的分型

1992 年 Koninckx 等［5］基于发生学的理论提出的分型

将浸润型病灶与腹膜外的腺肌瘤区分开，将子宫直肠陷窝

DIE 分为 3 型: Ⅰ型: 圆锥形浸润病灶; Ⅱ型: 深部病灶，表

面有广泛粘连，可能为肠道受牵引而形成; Ⅲ型: 大部位病

灶位于腹膜下方，侵犯直肠阴道隔，为外在性腺肌瘤。2001

年 Martin 等［6］将 DIE 分为宫颈后、子宫直肠陷窝以及直肠

阴道隔 3 种。宫颈后内异症包括直肠阴道隔前部分﹑阴道

后穹窿﹑宫颈后方的后腹膜区; 阴道直肠陷窝内异症包括

阴道壁﹑直肠壁﹑子宫直肠窝; 而阴道直肠隔内异症指腹

膜内无明显病灶﹑病灶位于腹膜外的孤立病灶。2003 年

法国 Chapron 等［7］根据盆腔 DIE 的解剖分布特征，提出

DIE 的手术分型，将盆腔部位的 DIE 分为前部( A) 和后部

( P) : A 包括膀胱反折和膀胱病变，P 又分为 P1( 骶子宫韧

带病灶) ﹑ P2( 阴道病灶) 和 P3( 肠道病灶) 。P3 又分为无

阴道浸润( V － ) ﹑有阴道浸润( V + ) 以及多发肠道病灶。

2005 年提出的 ENZIAN 分型是所有内异症分型中最

为复杂的分型［8］，旨在对 DIE、腹膜后病灶以及盆腔其他器

官内异症进行分型，从而作为 rAFS 分型的补充。ENZIAN

分型根据 3 个轴向或水平，将后盆腔归纳为 A、B、C3 个腔，

并根据病变的严重程度进行分类。其表示的符号: E 代表

有内异灶，数字表示病变的大小，数字后的小写英文字母表

示病变的解剖部位，若是双侧病变则用两个小写英文字母

表示。A 是代表子宫直肠陷窝和阴道的纵轴的病变: E1a

为孤立的子宫直肠陷窝病灶; E2a 为病变累及阴道上三分

之一; E3a 为病变累及阴道中二分之一; E4a 为病变累及阴

道下三分之一; B 代表骶子宫韧带和主韧带的病变: E1b 为

孤立的骶子宫韧带结节 ＜1cm，E1bb 代表双侧 E1b; E2b 为

病灶直径 ＞1cm; E3b 为病变累及主韧带，除外输尿管积水;

E4b 病灶累及主韧带至盆壁和( 或) 输尿管; C 代表直肠和

结肠病灶: E1c 孤立的直肠阴道隔病灶; E2c 代表直肠受累

直径 ＜1cm; E3c 直肠病灶 ＞ 1cm 小于 ＜ 3cm，除外肠梗阻;

E4c 表示直肠病灶 ＞ 3cm 和( 或) 肠梗阻。此外 FB 为膀胱

DIE，FU 为输尿管 DIE，FI 为小肠 DIE。

Haas 等［9］在 219 例接受腹腔镜手术的内异症患者中

比较了 ENZIAN 分型和 rAFS 分型，研究发现 ENZIAN 分型

有助于描述盆腔 DIE 病灶，但是由于该分型过于繁琐，同

样也没有很好的反应患者的不孕情况，从而没有得到妇科

医师们的广泛接受和使用。

北京协和医院对 177 例盆腔后 DIE( PDIE) 研究中，将

临床症状和腹腔镜手术治疗纳入分型的依据，对其临床分

型做了初步探讨。作者根据病灶是否累及阴道穹窿和直肠

将 PDIE 分为 3 型: 单纯型: 即未累及穹窿或者直肠的 DIE，

包括骶子宫韧带、子宫直肠陷窝的病灶; 穹窿型: 浸润阴道

穹窿的 DIE; 直肠型: 后盆腔病灶累及直肠伴或不伴穹窿浸

润。结果发现 3 种类型 DIE 临床症状之间有一定的特征

性，穹窿型患者性交痛、肛门坠胀的发生率高，而直肠型患

者排便痛的发生率增加，病程最长。在手术治疗中，

直肠型手术时间最长、完全切净率最低，穹窿型术中出血量较多，

这两种类型手术的难度均明显大于单纯型的患者

［10］。这样的分型定义清晰，手术中容易界定，临床操作性较好。但

北京协和医院分型中对肠道 DIE 的分型还需进一步细化，

长期效果还需要进一步随诊观察，合理性尚须进一步验证。

3 子宫内膜异位症不孕指数

Adamson 等［11］通过收集 579 例内异症患者的腹腔镜

术中病灶情况，进行统计学分析，找出与妊娠相关的因素，

提出了子宫内膜异位症不孕指数( endometriosis fertility in-

dex，EFI) ，并在 222 例患者中进行了前瞻性的研究。该评

分综合了内异症严重程度，病史因素和输卵管功能，可有效

地评估内异症患者的生育能力( 见表 1) 。病史因素和手术

因素的评分相加最后得出 EFI 评分。根据子宫内膜异位症

的不孕指数( EFI) 可评估子宫内膜异位症患者对不孕的影

响。有学者报道子宫内膜异位症不孕指数不同，其 3 年的

累积妊娠率亦不同。若不孕指数在 9 ～ 10 分，3 年累积妊

娠率可达 70%以上; 而不孕指数为 0 ～ 3 分者，3 年累积妊

娠率几乎为零。

表 1 子宫内膜异位症不孕指数( 分)

病史因素 评分 手术因素 评分

年龄( 岁) LF

≤35 2 7 ～8 3

＞ 35 ～ 39 1 4 ～ 6 2

≥40 0 0 ～3 0

不孕年限( 年) rAFS 评分

≤3 2 ＜16 1

＞ 3 0 ≥16 0

原发不孕 0 rAFS 总分

继发不孕 1 ＜71 1

≥71 0

注: LF( least fouction) 是指两侧输卵管、输卵管伞端、卵巢的分

别功能评分，并以最低的一项评分纳入最后的统计。根据各个部

位的情况，将评分分成 0 ～4 分。0: 功能正常; 1: 轻度功能障碍; 2:

中度功能障碍; 3: 重度功能障碍; 4: 缺失或者无功能

EFI 主要用于预测不孕妇女腹腔镜手术分期后自然妊

娠情况，评分越高，妊娠机会越高，反之亦然。预测妊娠结

局的前提是男方精液正常，女方卵巢储备功能良好，且不合

并子宫腺肌病。

4 AAGL 子宫内膜异位症表格系统 ( AAGL endometriosis

tabulation system)2007 年美国妇科腔镜协会( American Association of Gy-

necological Laparoscopists，AAGL) 开始提出了这套内异症表

格分型系统［12］。严格的讲，这不是一个分型系统，而是一

个基于 Excel 表格的计算机统计系统，旨在通过详尽记录

患者术中的病灶形态学特征，最终为提出新的分型提供大

量、详尽和可靠的数据。基于这些数据，AAGL 已经开始邀

请全球 30 位著名的内异症专家对那些可能对疼痛和不孕

相关的重要因素进行加权。现在这些专家在各个中心开展

回顾性研究再评价和验证这些相关因素。有望在不久的将

来，能诞生一个新的既准确反映病变范围和程度、又与疼痛

和不孕良好相关的分型系统。AAGL 这项严谨而细致的宏

大计划体现了多中心、多学科的完美结合。目前正在评

估中。

理想的临床分期方法应该基于疾病的自然史、病变浸

润深度、症状严重性以及受累器官的最终结局，可以反映病

变的严重性，进展情况和预后，指导临床治疗，预测患者的

预后。内异症的分型虽然历经了 100 多年的演变，至今仍

然没有一个全面的满意的分型。新的分型可能会基于组织

病理学、影像学以及分子生物学，相信不远的将来内异症分

型的研究会有进一步的发展。 

参 考 文 献

［1］ Hornstein MD，Gleason RE，Orav J，et al． The reproducibility of

the revised American Fertility Society classification of endometri-

osis［J］． Fertil Steril，1993，59: 1015-1021.

［2］ Adamson GD，Hurd SJ，Pasta DJ，et al． Laparoscopic endometrio-

sis treatment: is it better? ［J］． Fertil Steril，1993，59: 35-44.

［3］ Vercellini P，Trespidi L，De Giorgi O，et al． Endometriosis and

pelvic pain: relation to disease stage and localization［J］． Fertil

Steril，1996，65: 299-304.

［4］ Dai Y，Leng JH，Lang JH，et al． Anatomical distribution of pelvic

deep infiltrating endometriosis and its relationship with pain

symptoms［J］． Chinese Medical Journal，2012，125 ( 2 ) : 209-

213.

［5］ Koninckx PR，Martin DC． Deep endometriosis: a consequence of

infiltration or retraction or possibly adenomyosis externa? ［J］．

Fertil Steril，1992，58: 924-928.

［6］ Martin DC，Batt RE． Retrocervical，rectovaginal pouch，and rec-

tovaginal septum endometriosis［J］． J Am Assoc Gynecol Lapa-

rosc，2001，8: 12-17.

［7］ Chapron C，Fauconnier A，Vieira M，et al． Anatomical distribu-

tion of deeply infiltrating endometriosis: surgical implication and

proposition for a classification［J］． Hum Reprod，2003，18: 157-

161.

［8］ Tuttlies F，Keckstein J，Ulruch U，et al． ENZIAN-score: a classi-

fication of deep infiltrating endometriosis［J］． Zentralbi Gynakol，

2005，127: 275-281.

［9］ Haas D，Chvatal R，Habelsberger A，et al． Comparison of revised

American Fertility Society and ENZIAN staging: a critical evalu-

ation of classifications of endometriosis on the basis of our patient

population［J］． Fertil Steril，2011，95: 1574-1578.

［10］ 戴毅，冷金花，郎景和，等． 后盆腔深部浸润型子宫内膜异

位症的临床病理特点及腹腔镜手术治疗效果［J］． 中华妇

产科杂志，2010，45( 2) : 93-98.

［11］ Adamson GD，Pasta DJ． Endometriosis fertility index: the new，

validated endometriosis staging system［J］． Fertil Steril，2010，94: 1609-1615.

［12］ Endometriosis Classification Committee． Ad hoc committee of the

AAGL． AAGL Endometriosis Tabulation System［J］. AAGL，

Cypress，California，2007，90: 630-635.

( 2012 －10 －10 收稿
当子宫内膜组织出现子宫腔面以外部位时，称为子宫内膜异位症(简称内异症)。其在卵巢激素的变化影响下发生周期性出血，伴有周围纤维组织增生和粘连形成。绝大多数子宫内膜异位在盆腔内生殖器官和其邻近器官的腹膜面，临床上常称之为盆腔子宫内膜异位症;子宫内膜出现于子宫肌层时，则称为子宫腺肌症，即既往所称的内在性子宫内膜异位症。现多认为二者在病因、流行病学特征和症状方面均有区别，已将子宫腺肌症划分为一种独立的子宫疾病。一、种植学说 最早（1921）有人认为，盆腔子宫内膜异位症的发生，系子宫内膜碎片随经血逆流，通过输卵管进入盆腔而种植于卵巢或盆腔其他部位所致。临床上在月经期行剖腹探查时可在盆腔中发现经血，且经血中查见子宫内膜。剖宫手术后所形成的腹壁疤痕子宫内膜异位症，是种植学说的好例证。 二、浆膜学说 亦名化生学说，认为卵巢及盆腔子宫内膜异位症系由腹膜的间皮细胞层化生而来。副中肾管是由原始腹膜内陷发育而成，与卵巢的生发上皮、盆腔腹膜、闭锁的腹膜凹陷，如腹股沟部的腹膜鞘状突（努克管）、直肠阴道隔、脐等，都是由体腔上皮分化而来。凡从体腔上皮发生之组织，均有潜在能力化生成几乎与子宫内膜不能区分的组织，因而腹膜间皮细胞可能在机械性（包括输卵管通气、子宫后位、宫颈阻塞）、炎性、异位妊娠等因素刺激下，易发生化生而成异位症的子宫内膜。卵巢表面的生发上皮因属原始体腔上皮，更具有分化的潜能。在激素、炎症的影响下就可分化成胚胎时所能形成的各种组织，包括子宫内膜。卵巢是外在性子宫内膜异位症中最易累及的部位，用化生学说很易解释。种植学说不能解释超越盆腔以外的子宫内膜异位症的发生原因。 三、免疫学说 1980年Weed等报道，异位内膜周围有淋巴细胞、浆细胞浸润，巨噬细胞内含有铁血黄素沉着及不同程度的纤维化。他们认为是由于异位内膜病灶做为异物，激活了机体的免疫系统所致。此后，许多学者从细胞免疫、体液免疫等方面探讨内异症的病因及发病机理。 （一）细胞免疫功能缺陷 1.T淋巴细胞功能缺陷；2.自然杀伤细胞（natural killer cell，NK）功能缺陷：NK细胞是一群异质性多功能的免疫细胞，其功能特征是不需抗体存在，不需经抗原致敏，即可杀伤某些肿瘤细胞或病毒感染细胞，在体内免疫监护中起重要作用。 （二）体液免疫功能缺陷 有关子宫内膜异位组织发生的理论还有：①淋巴播散学说。认为子宫内膜可经淋巴道播散，先后有人发现宫旁淋巴结及髂内淋巴结中含有子宫内膜组织。但这一学说的弱点在于区域性淋巴结中央很少见到内膜组织，常发部位也不符合正常的淋巴引流；②血流播散学说。根据文献报道，在静脉、胸膜、肝实质、肾脏、上臂、下肢等均曾发现过异位的子宫内膜。一些学者认为最大可能是内膜经过血流播散至上述组织、器官而致，且曾在兔肺内引起实验性子宫内膜异位症。但有人认为这些情况，虽可能是通过血行播散所致，但局部化生这一因素仍不能排除，因胸膜亦由体腔上皮分化而来。在胚胎期产生胚芽及中肾管时，有可能发生体腔上皮异位于其中，日后组织可化生而在各该部形成子宫内膜异位症。 不论异位子宫内膜来源如何，其生长均与卵巢内分泌有关，临床资料可以说明，如此症多半发生在生育期妇女（30～50岁占80%以上），且常并发有卵巢功能失调。切除卵巢后，则异位内膜萎缩。异位子宫内膜的生长主要依靠雌激素，妊娠期孕激素分泌较多，异位内膜即受到抑制。长期口服合成孕激素如炔异诺酮，造成假孕，亦可使异位内膜萎缩。1、B超显像检查：主要是通过对卵巢深处的子宫内膜进行观察，主要特征为子宫内膜囊肿形状为椭圆形，内膜壁比较厚，会有多处粘稠物堆积在上面，粘稠物形状比较小，分布比较均匀，有均匀的回声，可根据内部的回音来辨别子宫内膜是否异位。2、X线检查：① 子宫输卵管造影：通过X光线，对输卵管进行造影，输卵管比较畅通，在子宫后方位置会看到有太阳伞状的小影团，呈雪花状零零散散地分布。② 气腹造影：子宫内膜通过X光线的照射，有凹凸不平的、分布比较密集的小白点，从侧面看子宫直肠陷凹越加发白，颜色越来越浅，可明显地、清楚地看出。3、腹腔镜检查：腹腔镜能够直接地观察到盆腔，可看出异位之处的颜色为白色、灰色、红色等，形状为圆点状、锁链状等等，有不同的分期表现，有助于更好地诊断出子宫内膜异位症，明确病因。(一)不孕：子宫内膜异位患者常伴有不孕。根据资料报道，子宫内膜移位引起的原发性不孕占41.5～43.3%，继发性不孕占46.6～47.3%。盆腔内膜异位症常可引起输卵管周围粘连影响卵母细胞捡拾或导致管腔堵塞;或因卵巢病变影响排卵的正常进行而造成不孕。 (二)月经过多：内在性子宫内膜异位症，月经量往往增多，经期延长。可能由于内膜增多所致，但多伴有卵巢功能失调。(三)痛经：为一常见而突出的症状，多为继发性，即自发生内膜异位开始，患者诉说以往月经来潮时并无疼痛，而从某一个时期开始出现痛经。可发生在月经前，月经时及月经后。有的痛经较重难忍，需要卧床休息或用药物止痛。疼痛常随着月经周期而加重。(四)性交疼痛：发生于子宫直肠窝、阴道直肠隔的子宫内膜异位症，使周围组织肿胀而影响性生活，月经前期性感不快加重。(五)大便坠胀：一般发生在月经前期或月经后，患者感到粪便通过直肠时疼痛难忍，而其他时间并无此感觉。子宫内膜异位病变围绕直肠形成狭窄者有里急后重及梗阻症状，故与癌瘤相似。(六)膀胱症状：多见于子宫内膜异位至膀胱者，有周期性尿频、尿痛症状;侵犯膀胱粘膜时，则可发生周期性血尿。病理改变：一、内在性子宫内膜异位症 内膜由基底部向肌层生长，局限于子宫，故又名子宫腺肌病。异位的子宫内膜常弥散于整个子宫肌壁，由于内膜侵入引起纤维组织及肌纤维的反应性增生，使子宫一致性胀大，但很少有超过足月胎儿头大者。不均匀或局灶型分布者一般以后壁多见，由于局限在子宫一部，往往使子宫不规则增大，酷似子宫肌瘤。切面可见增生的肌组织亦似肌瘤呈漩涡样结构，但无肌瘤所具有与周围正常肌纤维分开的包膜样组织。病灶中间有软化区，偶可见到散在的含有少量陈旧积血的小空腔。镜检所见的内膜腺体与子宫内膜腺体相同，其周围由内膜间质所包绕。异位内膜随月经周期而改变，但分泌期改变不明显，表示异位的内膜腺体受孕激素影响较小。当受孕时，异位内膜的间质细胞可呈明显蜕膜样变，已如上述。 二、间质性子宫内膜异位症 为内在性子宫内膜异位症的一种特殊类型，较少见，即异位的内膜仅有内膜间质组织，或子宫内膜侵入肌层后间质组织发展的范围及程度远远超过腺体成分。一般子宫一致性增大，异位细胞散布于肌层或集中在某一区域，色黄，常具有弹性橡皮样硬度，较肌瘤软，在切面往往可以看到索状小虫样突起，就可据以确立诊断。异位组织亦可向宫腔发展形成息肉状肿块，多发性，表面光滑，蒂宽与子宫肌壁有较大面积的直接连系，并可由宫壁向宫腔或沿子宫血管向阔韧带内突出。向宫腔突出者致成月经过多甚或绝经后流血；向阔韧带突出者可经妇科双合诊查出。间质性子宫内膜异位症可有肺播散，甚至在切除子宫数年后还能发生。由于这种特点，有人认为间质性子宫内膜异位症是低底恶性的肉瘤。 三、外在性子宫内膜异位症 内膜侵犯子宫以外的组织（包括由盆腔侵犯子宫浆膜层的异位内膜）或器官，常累及多个器官或组织。卵巢为外在性子宫内膜异位症最常发生的部位，占80%，其次为子宫直肠窝之腹膜，包括子宫骶韧带，子宫直肠窝前壁相当于阴道后穹窿部位，子宫颈后壁相当于子宫颈内口处。有时异位内膜侵犯直肠前壁，使肠壁与子宫后壁及卵巢形成致密粘连，术中很难分离。外在性子宫内膜异位症也可侵入直肠阴道隔而在阴道后穹窿粘膜上形成散在的黑紫色小点，甚至可形成菜花样突起，酷似癌瘤，经活检才能证实为子宫内膜异位症。此外如前所述输卵管、宫颈、外阴、阑尾、脐、腹壁切口、疝囊、膀胱、淋巴结，甚至胸膜及心包膜、上肢、大腿、皮肤皆可能有异位内膜生长。 子宫直肠窝处异位子宫内膜，亦可在腹膜上形成紫黑色出血点或积血小囊，包埋在粘连严重的纤维组织中，镜检可见典型的子宫内膜。该处异位的内膜组织尚可向直肠阴道隔及子宫骶韧带扩展形成触痛性坚实结节。或穿透阴道后穹窿粘膜，形成蓝紫色乳头状肿块，经期可出现许多小出血点。如直肠前壁受累，则可发生经期大便疼痛，有时内膜病变围绕直肠扩展形成狭窄环，与癌瘤极为相似，肠道受侵约占内膜异位症10%左右。病变常位于浆膜及肌层，很少粘膜受侵而发生溃疡。偶有由于在肠壁形成肿块或造成纤维性狭窄或粘连引起肠管过度屈曲而发生肠梗阻，并可发生刺激症状，如间歇性腹泻，月经期更加重。
[1] 
1、不能妊娠：内膜异位患者不能妊娠率达40%,较正常妇女不能妊娠率高2倍多。 2、痛经：疼痛部位多位于下腹部，有时可至阴道、会阴、肛门、大腿部。开始痛的时间及持续时间，多为经前1~2天，经期第一天最剧，月经干净后疼痛缓解以致消失。3、月经不调：有时经量增多或经期延长，亦有经前点滴出血者。4、患者可出现慢性的盆腔疼痛，以非特异性以及非周期性的疼痛为主。5、女性在性生活的时候会感到疼痛。6、原发性的女性不孕或者是继发性的女性不孕。7、月经异常：表现主要是月经周期缩短、月经周期延长、月经之前少许出血等。8、出现泌尿系统的症状，例如尿急、尿频、血尿、尿痛。9、肠功能异常，患者可发生便秘或者是腹泻的现象，而且还可伴随排便疼痛、便血等症状。10、膀胱症状。多见于子宫内膜异位至膀胱者，有周期性尿频、尿痛症状；侵犯膀胱粘膜时，则可发生周期性血尿。引起不孕症：子宫内膜异位症可能引起盆腔粘连或盆腔结构改变，也会使一些人体内性激素水平异常，从而导致不孕的发生。宫外孕：如子宫内膜在输卵管内“安家落户”，就会造成输卵管的僵直和粘连，影响输卵管功能，阻碍受精卵进入子宫，如受精卵停留在输卵管里并开始生长，则会造成宫外孕。导致盆腔炎的发生：跑到盆腔内的子宫内膜也会随着月经周期有出血现象，给病源微生物的滋生创造了条件，形成盆腔炎。引起痛经：痛经即是子宫内膜异位症的症状又是危害，70%~80%的患者伴有痛经症状，并逐年加剧，给女性日常生活与工作带来极大的不便！1.盆腔子宫内膜异位症临床表现：一般为周期性发病。视病变部位不同而出现不同症状，约1/5患者无自觉症状。(1)症状：痛经为子宫内膜异位症的主要症状，表现为继发性、渐进性痛经，疼痛程度与病灶的大小不一定成正比。如病变累及子宫直肠陷窝则可有性交痛、肛门坠胀;月经过多或经期延长;不孕，可高达40%。(2)体征：典型的子宫内膜异位症表现为宫骶韧带或子宫直肠陷窝处扪及痛性结节，子宫多为后倾固定，如有卵巢巧克力囊肿，可在子宫侧后方扪及固定肿块、压痛，检查时应注意子宫颈及阴道后穹窿有无紫蓝色结节。早期盆腔子宫内膜异位症可完全无阳性体征。2.盆腔子宫内膜异位症辅助检查：(1)腹腔镜检查;(2)性激素诊断性治疗;(3)直肠镜检或钡剂灌肠;(4)宫颈与阴道病灶活检;(5)B超检查。西医认为子宫内膜异位症的发生、发展和消退是在内分泌控制下进行的，因此，应用激素治疗有效。治疗目的为治愈疾病、防止复发、促进生育。药物治疗效果以轻、中度内异症为佳，可缓解症状，增加受孕率;重症患者病灶较大，纤维化多，粘连紧密。尚需手术治疗。中医认为盆腔子宫内膜异位症发病与月经周期有密切关系，治疗痛经结合月经时期及不同体质论治。一般经前以调气化瘀为主;经期以活血化瘀、理气止痛为主;经后以益气补肾、活血化瘀为主。若伴月经过多，在月经期尚需化瘀止血。子宫内膜异位症诸多症状表现其直接发病，病机为“血瘀”，而“血瘀”又有寒、热、虚、实之区别。临床治疗在立足于基本病机的基础之上，又应当辩其虚实夹杂，特别是针对其临床主要的症状表现，结合适当的辩病与辩证相结合，或补肾、活血化瘀以调经、或补肾活血促排卵助孕、或活血化瘀散结。本病非单纯气血瘀滞，而属虚实夹杂，本虚标实之证，在本者为脾肾之虚，在标者为气滞血瘀，故温宫内异汤治疗上采用标本兼治之法。
[2] 


A．子宫内膜异位症的发病为异位内膜随卵巢激素变化而发生的周期性出血

B．子宫内膜异位症具有远处转移和种植能力，故为癌前病变

C．卵巢子宫内膜异位症较少见

D．卵巢巧克力囊肿最大不超过8cm

E．卵巢子宫内膜异位囊肿，最恰当的治疗方法是手术切除
盆腔子宫内膜异位症作为常见的妇科疾病之一，会严重危害到女性，尤其是对于想要孩子女性来说，因为子宫内膜出现异位就代表着会影响到怀孕。那么，盆腔子宫内膜异位症怎么治疗？

1、手术治疗：最早用于子宫内膜异位症的治疗，至今仍然是主要手段之一。治疗主要适合于病情较重或疼痛严重而药物治疗无效者；

(2)半根治性手术：切除异位病灶的同时切除子宫，至少要保留部分卵巢。适用于已生育、年龄在35岁以上、疼痛顽固或同时伴有子宫病变者，半根治性手术可根治痛经，术后异位症复发的机会很少。

2、药物治疗：适用于病情较轻、卵巢巧克力囊肿不大者。疗程一般为6-9个月。若作为手术前后的辅助治疗，疗程可缩短为3-6个月。

(1)丹那唑，副反应虽较多见，但大多数不重，无需停药。偶尔有肝功过高者，宜及时停药并给于保肝治疗；

(3)孕激素类药物，妇康片、妇宁片、安宫黄体酮等，适用于经济负担较重，不能服用丹那唑或内美通者，但促生育的作用较小，用药期间亦应定期检查肝功；

(4)避孕药：需注意的是，避孕药内的雌激素可刺激子宫肌瘤长大，故有肌瘤者慎用；

(6)三苯氧胺，它不抑制排卵，缓解痛经效果好，副反应小，对异位症的体征疗效差，适合于症状重而体征轻者；

3、 介入治疗：介入治疗是目前最好的保守治疗方法，介入治疗具有传统手术治疗所无法比拟的优势，可以部分取代传统手术。介入治疗具有以下优点：

子宫内膜异位症病因不明确、易受多种因素影响，且其组织学发生复杂，因此预防作用有限。女性需注意以下几点以减少发病率：

及时发现并治疗引起经血潴留的疾病，如先天性生殖道急性、闭锁、狭窄和继发性宫颈粘连、阴道狭窄等，这些疾病都容易引起经血逆流，影响子宫健康。

女性要尽量避免多次的宫腔手术操作，防止医源性异位内膜种植。做好避孕工作，避免多次人流。要进行宫腔手术的话，需要到正规医院进行，以保障做好术前术后处理工作，避免手术操作不规范、伤口缝合或清洁不当。
用于功能性子宫出血、子宫肌瘤并月经过多及子宫内膜异位症，及由此引起的痛经、经血多、经期长、经期乳房胀痛、腹痛等症。
病情描述： 

女,30岁。盆腔子宫内膜异位症2期，去年12月17号做的宫腹腔镜做了病灶电灼处理加子宫不完全纵隔手术，2月15号月经来忍不住自慰了，三月份以后准备打亮丙瑞林，预计打两针，请问自慰会加重异位症吗？打针可以治疗吗？手术前ca125为19，本月月经后查为18
您所提交的内容需要审核后才能发布，请您等待！
子宫内膜异位症患者不孕率高达50％，引起不孕的原因复杂，如盆腔微环境改变影响精卵结合及运送，免疫功能异常导致抗子宫内膜抗体增加，破坏子宫内膜正常代谢及生理功能，卵巢功能异常导致排卵障碍和黄体形成不良等。中、重度患者可以影响受精卵的运输。因为子宫内膜异位症患者的盆腔内环境跟正常的盆腔不一样，异位的结节、异位的病灶会异位到盆腔的腹膜、卵巢上。如果是子宫内膜异位症合并不孕，要综合地考虑各种情况，根据术中的情况，以及输卵管的情况来决定后续的妊娠方式。
仅有轻度痛经或者根本没有症状，不合并不孕和盆腔包块，只是在妇科检查时发现子宫后壁或者宫骶韧带有触痛小结节，而怀疑子宫内膜异位症，不必担心手术，定期随诊即可。即使有中度以上的痛经，但没有并盆腔包块和不孕的问题，也可以先用药物治疗，如止痛药或者是避孕药。如果药物治疗效果不明显或者开始有效，以后变成无效，则需考虑手术。对不明原因不孕/育的患者，如果怀疑子宫内膜异位症，应及早手术。早期子宫内膜异位症虽阳性体征较少，但腹腔镜可以明确诊断。已有充分证据显示，手术能显著提高早期子宫内膜异位症患者的妊娠率。晚期子宫内膜异位症更需要通过手术恢复盆腔解剖以利妊娠。合并盆腔包块的内异症患者，首选手术治疗，因为卵巢巧囊有相当机会合并其他类型的卵巢肿瘤，还有1%的恶变机会，而且对药物治疗反应差，应该早做诊断早治疗。如果囊肿较小，也要注意排除生理性囊肿如黄体囊肿等的可能。第一次发现卵巢囊肿，随诊几个月再决定手术也为时不晚。
李淑娟;PTEN蛋白在卵巢子宫内膜异位囊肿和卵巢子宫内膜样癌组织中的表达及临床意义[D];中国医科大学;2004年 苗丽萍;尿中可溶性血管内皮生长因子受体-1在子宫内膜异位症中的表达及意义[D];大连医科大学;2010年 李红云;Activin A、Inhibin A在子宫内膜异位症中的表达及意义[D];中南大学;2010年 夏玉兰;Bcl-2、fas及Survivin在子宫内膜异位症患者卵巢异位内膜的表达变化及意义[D];安徽医科大学;2010年

卵巢恶性肿瘤患者很少妊娠，妊娠合并卵巢恶性肿瘤极其少见，其发生率为(0.032～0.11)/1 000 次妊娠，仅占妊娠合并卵巢肿瘤的2%～5%。妊娠合并卵巢恶性肿瘤也分为原发性和转移性两大类，以原发性为主，转移性更少见。妊娠可能促使卵巢恶性肿瘤的转移及扩散，同时卵巢恶性肿瘤如同卵巢良性肿瘤，可能会导致妊娠流产、早产以及死胎情况发生，另外，妊娠期卵巢恶性肿瘤手术治疗、化疗对妊娠结局有较大影响。诊治方面目前尚无统一的诊治指南，要综合评估恶性肿瘤分期情况以及治疗手段对妊娠结局的影响，其处理要兼顾母亲及胎儿。 1. 卵巢恶性肿瘤对妊娠的影响 早期原发卵巢恶性肿瘤没有任何症状，对妊娠的影响与卵巢良性肿瘤相似，影响相对较小。但是卵巢恶性肿瘤病史短、进展快，包块体积和张力大，实性或囊实性多见，晚期常伴有腹水形成，其对妊娠的影响比卵巢良性肿瘤大。如同卵巢良性肿瘤，可造成早、中期妊娠流产，晚期妊娠早产、胎儿发育迟缓、胎位异常以及分娩期梗阻性难产。更为重要是，卵巢恶性肿瘤血供较良性肿瘤丰富、增长较快，消耗孕妇及胎儿的营养，降低孕妇机体免疫力，影响胎盘以及胎儿发育，至于能否增加胚胎畸形尚不清楚。另外，妊娠期卵巢恶性肿瘤通常要及时进行卵巢分期或者肿瘤细胞减灭术，术后多需要规范的化疗，这种大范围的手术容易造成妊娠期流产、早产，化疗药物的副作用可能导致胎儿发育迟缓、畸形以及器官发育异常，甚至是死胎。因此，妊娠期合并卵巢恶性肿瘤对母体以及胎儿发育影响非常大，甚至是致命性的，其影响主要看发现肿瘤时的妊娠周数。 卵巢交界性肿瘤是介于良、恶性之间，是指一种低度潜在恶性肿瘤，同时具有良性肿瘤和恶性肿瘤的一些特征，如生长缓慢，复发迟，复发后仍多为交界性，但他又可以发生转移，只不过转移率较低，总体生存预后较好。因此，卵巢交界性肿瘤对妊娠影响早期病变同良性，如为广泛性浸润对妊娠的影响如同恶性。 卵巢转移肿瘤多来源于乳腺、消化道、生殖道以及泌尿道等原发器官。库肯勃瘤是消化道来源的一种特殊转移性腺癌，临床相对多见，双侧多见，实性，中等大小，呈肾形，预后差。转移性肿瘤对妊娠影响除了转移瘤本身对妊娠的影响外，还有原发病及其治疗方案对妊娠的影响，如原发性肿瘤导致营养消耗、放化疗的影响。 2.妊娠对卵巢恶性肿瘤的影响 妊娠期母体免疫力降低，孕妇体内激素水平增高，盆腔血流增加，可能会促使卵巢恶性肿瘤生长及转移，从而提高了肿瘤分期，影响预后。妊娠期母体这些生理性变化，也可能导致良性肿瘤的恶变率增加，但是妊娠期又可抑制排卵，减少了卵巢相关刺激和损伤，降低卵巢癌发生，目前争议较多，观点尚不一致。 1.症状与体征 妊娠合并早期卵巢恶性肿瘤通常无明显症状，一旦出现临床症状多已属晚期。中晚期恶性肿瘤可能出现明显腹胀、腹水、以及消瘦等，有时出现阴道不规则出血。症状特点如同非孕期卵巢恶性肿瘤，病史短，病程进展快，短期内出现明显腹痛、腹胀以腹水征，甚至是恶病质，有时被妊娠反应、妊娠期增大的子宫等妊娠期变化所掩盖，难于早期发现。症状的轻重取决于 肿瘤的大小、位置、侵犯临近器官的程度、肿瘤的组织学类型以及有无并发症。腹部检查及双合诊、三合诊检查扪及迅速增大的、偏于一侧或者双侧的囊实性或者实性包块，活动差，触痛不适，晚期后穹窿可扪及结节。但有时会被妊娠症状及体征所掩盖，误认为上述症状与妊娠相关，临床查体有时因妊娠宫体增大，造成触诊不满意。因此，临床诊断通常需要借助相关影像学以及肿瘤标记物检测帮助确诊。 2.辅助检查 超声或者MRI检查为孕期最为常用的检测手段。卵巢恶性肿瘤超声提示卵巢实质性或混合性包块，血流信号丰富，血流阻力指数明显降低，肿物内回声不规则，强弱不均，伴有乳头生长，囊壁轮廓不清、边缘不整、囊壁及隔较厚，有突向囊腔的实性区，伴有腹水。相关肿瘤标记物检测值与孕期不符，异常增高。MRI 较超声诊断卵巢恶性肿瘤更准确，对于超声检查怀疑恶性者可以进一步行MRI检查，利用三维平面图像构建评价病变特点。 影像学检查结合肿瘤特异性血清标志物对卵巢恶性肿瘤的确诊率会更高，但一定要注意每项标记物在孕期变化规律，更应强调多种肿瘤标记物的联合监测的临床意义。 但是依据上述症状、体征以及相关辅助检查，仍有误诊情况发生。Sakorafas 等报道1例右下腹痛，恶心、呕吐伴腹水的妊娠20周的妇女，阑尾切除术中发现盆腔巨大肿物，腹膜多个种植灶，术中诊断为卵巢恶性肿瘤，但是多点活检病理为腹膜结核。另外，妊娠合并子宫内膜异位症(EMs)，也易误诊卵巢恶性肿瘤，Yoshida 等报道2例超声及MRI均提示卵巢恶性肿瘤的妊娠妇女，术后证实为卵巢EMs。 因此，在诊断妊娠合并卵巢恶性肿瘤时，应进行严格评估，需与子宫内膜异位症、盆腔炎性包块、结核性腹膜炎、消化道肿瘤以及腹膜后肿瘤相鉴别，当依据临床及影像学检查综合评估，怀疑卵巢恶性肿瘤时，应适时手术活检以明确诊断，指导治疗。 妊娠合并卵巢恶性肿瘤的并发症同卵巢良性肿瘤，主要有破裂、囊内出血、感染、种植性转移、梗阻性难产等。因卵巢恶性肿瘤病程短、生长迅速，发生蒂扭转的机会少于卵巢良性肿瘤。些并发症的临床表现与妊娠合并良性肿瘤相似，很易引起混淆。确诊主要靠手术探查以及病理结果。对高度怀疑患者应尽快剖腹或者腹腔镜探查确诊，确诊的处理与妊娠合并卵巢恶性肿瘤处理相似，要兼顾到孕妇、胎儿的情况，通常应以患者预后为主要考虑因素。 妊娠合并卵巢恶性肿瘤极其少见，依靠影像学检查及血清标志物检查诊断多无困难。其处理原则要考虑到孕妇和胎儿两个方面，但应以孕妇预后因素为主。妊娠合并卵巢恶性肿瘤的处理与非妊娠者在原则上并无分别，一旦确定或怀疑为恶性卵巢肿瘤，应尽早施行手术，而不必顾及妊娠的时期。手术时首要的是确定肿瘤的期别，应做冷冻切片的组织学检查，确定肿瘤的病理诊断和类别。如果肿瘤局限于一侧卵巢，包膜完整，未发现有转移(即临床Ⅰa期的肿瘤);或肿瘤属于低度恶性，可仅做单侧附件切除，如对侧活检及盆、腹腔冲洗细胞学检查，未查到癌细胞，可允许妊娠持续至足月。对于Ⅰa期以上的卵巢上皮性癌，宜做全子宫双附件切除，大网膜和阑尾切除，腹膜后淋巴结清除及转移灶切除，作为“肿瘤减灭术”。对于恶性生殖细胞肿瘤或颗粒细胞瘤，即使肿瘤已累及卵巢以外的部位，仍可仅做瘤变卵巢和转移癌切除，保留妊娠子宫和对侧卵巢。所有的妊娠合并卵巢上皮性恶性肿瘤均应接受化疗。早期肿瘤仅做单侧附件切除者，可在足月分娩后第6周开始，进行化疗;经做全子宫双侧附件切除的患者，应在术后5～10天即开始化疗。对于原发于胃、结肠、肝或乳腺等部位的卵巢转移性癌的处理，可因人而异。除非发生急腹症，否则不必急于切除卵巢，允患妇继续妊娠至成熟胎儿娩出，或可在精神心理上予其慰藉。 对于希望继续妊娠的卵巢恶性肿瘤患者的治疗，在妊娠早期主要是严密随访，包括影像学检查和血清标志物检查;妊娠中期可以进行简单的分期手术及活检，术后可进行辅助化疗;妊娠晚期剖宫产同时行卵巢恶性肿瘤全面分期手术，术后辅以足疗程化疗。 1.妊娠早期 有强烈妊娠要求的妇女，妊娠早期发现附件肿物应严密随访至妊娠中期，不急于做处理，除非出现急腹症表现。Makrydimas等报道1例37岁不孕症合并EMs且有2次试管婴儿失败的妊娠妇女，妊娠6 周时发现附件 6 cm×4 cm 肿物伴内生乳头，随访至12 周，肿物持续存在，但 CA125 由 226 U/mL 降至61 U/mL，14 周时开腹手术切除肿物，并确诊卵巢透明细胞癌Ⅰc 期，且来源于 EMs，至妊娠 34 周时行剖宫产术加全面分期手术，术中未见复发。 2.妊娠中期 对怀疑恶性卵巢肿瘤的妊娠妇女，手术均应于妊娠中期进行，可选择腹腔镜或开腹手术，手术方式可选择患侧附件切除 腹膜活检 大网膜活检 对侧附件活检或切除。手术时间不宜过长，范围不宜过大，基本能判断分期即可，否则易造成流产，术后应行保胎治疗。对于妊娠期间能否接受化疗，绝大多数学者出于对胎儿的考虑持否定态度。 但Jameel 等对14例接受化疗的妊娠妇女进行随访研究，1例自然流产，1 例胎死宫内，其余12 例均分娩健康胎儿，未发现胎儿营养不良。其研究表明，在产科与肿瘤科医生适当的监护下，中晚期妊娠肿瘤患者可接受化疗，并且相对安全。Karimi Zarchi 等报道1 例妊娠 29 周Ⅲc 期的未成熟畸胎瘤妊娠妇女，接受 2 疗程博来霉素 依托泊甙 顺铂化疗后至分娩，随访1.5 年，未发现复发证据，且婴儿生长发育正常。Tabata 等报道1例妊娠18周行双附件切除的Ⅰc 期未分化卵巢恶性肿瘤患者，接受卡铂单药化疗4 疗程，曲线下面积为6，未发现毒性反应，33周时行剖宫产术 全子宫切除术 大网膜切除术 盆腔腹主动脉旁淋巴结切除术，术后予卡铂 紫杉醇化疗，随访1年婴儿生长发育正常，产妇未见复发证据。Rouzi 等报道1例用辅助生殖技术胞浆内单精子注射妇女在妊娠18 周因附件肿物破裂行腹腔镜患侧附件切除 大网膜活检，诊断为卵巢低分化浆液性乳头样囊腺癌Ⅲc期，在行择期剖宫产术前行顺铂 多西紫杉醇化疗4疗程。总之，卵巢恶性肿瘤合并妊娠的患者可接受化疗，通常其化疗方案对母儿是安全的。但因病例数较少，缺乏随机对照研究的证据，需在权衡利弊并与患者及家属充分沟通取得同意后方可施行。此外，化疗对新生儿的远期影响尚需前瞻性研究观察。对于肿瘤进展迅速的妊娠妇女还是应作出积极处理，因母儿预后多不良。Ishioka等报道1例妊娠25周卵巢肿物进行性增大，开腹后证实晚期黏液性囊腺癌患者，27周行剖宫产术 全子宫切除 双附件切除术，分娩1女婴，体质量879 g，1分钟及5分钟Apgar 评分分别为4分和6分，术后4个月患者死亡，其女婴生长良好。因此应在妊娠中期行简单的卵巢恶性肿瘤分期手术，明确分期后，选择适合的化疗方案。妊娠晚期行剖宫产手术，同时行“卵巢癌二次探查手术”。 3.妊娠晚期及产后的处理 估计胎儿存活希望较大时应积极剖宫产同时行卵巢恶性肿瘤全面分期手术，新生儿均能存活。术后根据手术病理分期再行化疗，早期卵巢恶性肿瘤合并妊娠预后较好，晚期则预后较差。Behtash等报道的23例合并卵巢恶性肿瘤的妊娠妇女， 晚期6例，随访期间5例死亡，中位随访时间36.3个月，其总5年生存率为61%。故认为晚期上皮性卵巢恶性肿瘤预后较差。而另一项研究中总5年生存率为76%，生存率较高的原因可能与妊娠合并附件肿物的处理较积极，恶性肿瘤分期较早有关。进行国际妇产科联盟(FIGO)分期的患者，产后均应行卵巢恶性肿瘤标准化疗方案足疗程化疗，化疗期间随访血清标志物及影像学检查，与一般卵巢恶性肿瘤患者相同。 妊娠合并恶性肿瘤卵巢转移的发病率更低，预后与合并肿瘤的组织类型有关。晚期妊娠估计胎儿能存活者，在剖宫产同时行肿瘤外科手术治疗。妊娠早、中期者，新生儿难以存活，应以积极治疗母体肿瘤为主。Glisic 等报道1 例妊娠23 周盆腹腔巨大肿物考虑扭转，行急诊手术，术中可见腹水、双卵巢肿瘤、胃窦部肿瘤侵及浆膜，切除双卵巢及胃部活检证实为 Krukenberg瘤，10 d后因胎儿窘迫剖宫产分娩一女婴，身长31 cm，体质量600 g，1分钟Apgar评分3分，3 d 后女婴死亡，产妇 2 周后死于呼吸衰竭。Magloire 等报道 1 例妊娠12周腹痛、牙龈出血，发现盆腹腔肿物，行左附件切除及拔牙，病理证实为淋巴瘤，妊娠 13 周开始化疗，妊娠 39 周分娩 1健康女婴，体质量2 270 g。
