子宫剖宫产瘢痕妊娠(CSP)，是指胚胎着床种植于前次剖宫产的手术切口瘢痕处。以前发病率较低，但是现在随着剖宫产率升高，反复的人流、宫腔镜等宫腔操作，子宫肌瘤挖除术、“试管婴儿”等辅助生殖技术都可能让子宫不同程度地受伤，子宫内形成瘢痕的概率也大大的增加，这些妇女怀孕后，出现该病的概率也升高。



停经

 闭经是指月经停止至少6个月。闭经可分为两大类：一类是生理性闭经。

 阴道出血

 阴道出血是女性生殖器官疾病常见的症状。出血可来自外阴、阴道

 子宫破裂征象



在早孕期与一般的先兆流产、难免流产、早孕等表现相似，有停经史、子宫体增大、阴道出血、但多为无痛性，随妊娠囊增大可致子宫破裂。

多普勒超声一般能发现瘢痕部位增大的子宫峡部有一妊娠囊或混合性包块，周边血流丰富;妊娠囊和膀胱间有一薄的处于破裂前状态的子宫肌层，并能观察胎盘及其周围血流的情况，对胎盘植入有较高诊断价值。

宫腔镜能清楚发现子宫下段的妊娠组织。严重的胎盘植入可穿通子宫累及膀胱，因此也可对可疑病例行膀胱镜检查。





如果子宫上有瘢痕的女性怀孕了，需要进行人流或者药流，医生首先避免的就是盲目进行人流或清宫手术，也就是避免了手术操作的过程之中随时可能突然发生的子宫大出血。

在治疗上，对子宫瘢痕妊娠目前没有公认的可靠的治疗方法。明确诊断而需要终止妊娠的，医生总的治疗原则是：尽量去除病灶，尽量避免大出血等严重并发症，尽量保留子宫和生育能力。

剖宫产瘢痕妊娠，顾名思义是妊娠囊着床在剖宫产瘢痕上了。它属于一种特殊位置的异位妊娠。最近，我们病房一直有这类病人，所以，病人所问的问题，在此一并解答。济宁市第一人民医院妇科刘东光

剖宫产瘢痕妊娠，一般来说，是不能够长到足月生产的。多数会在妊娠一定阶段，胚胎停止发育，或不全流产，导致妊娠脱落部位出血，少量出血，一般不易被及时诊断，而多量出血，就会有生命危险。偶尔会有在清宫时，大量出血，才意识到这个疾病的可能。所以，一旦明确诊断为剖宫产瘢痕妊娠，我们最担心的就是大量出血。我们曾经遇见过大量出血的病人，在短短不到1个小时时间，出血量达到1000毫升，因为血管的开放，病人血压迅速下降，很快进入休克状态。随之而来的是病人及其家属极度恐惧。

在明确诊断的基础上，我们首先采取的措施是：1.用一把宫颈钳将宫颈口夹闭，阻止血液继续流出，让流出的血液自身的压力，超过血管内压力，并形成血栓后，流血就停止了，一般要夹闭宫颈10分钟观察，是否还有活动性出血，如果还有出血，进入下一步。2.于宫颈3点喝6点处，分别注射垂体后叶素1-3单位，观察10分钟，如还有出血，则不得不采取下一步措施。3.子宫动脉栓堵术，是在X线下找到子宫动脉，并行栓堵，以阻止出血部位血管的血液供应，从而达到止血的目的，有效率达到80%-90%，不是100%。

凡是有剖宫产史者，一旦月经逾期1周不来，就要及时就诊，并按照医嘱定时复查。一般需要查血HCG，明确是不是怀孕了；另外，要查孕酮（P），了解孕激素情况，有无孕激素异常；必要时，还要做妇科彩超，目的在于了解子宫内膜厚度，宫内有无孕囊，以及孕囊所在位置。一旦发现剖宫产瘢痕处孕囊，要高度怀疑剖宫产瘢痕妊娠，可以进一步行子宫磁共振检查明确孕囊与剖宫产瘢痕的关系。剖宫产瘢痕妊娠能够维持到足月生产的极为罕见，且鉴于剖宫产瘢痕妊娠过程中，有较大的出血风险，因此，越早终止妊娠越好。

正常早期宫内孕一般采取负压吸引流产即可，但剖宫产瘢痕妊娠不可以。药物杀胚治疗是首选的办法，例如：口服米非司酮+注射MTX是临床常用的方法，但对病人肝肾功能有损伤，还有骨髓抑制、低钾血症等副作用。如果孕囊较大、血HCG较高，也可以选择子宫动脉栓堵术+清宫术，可以降低清宫时出血的风险，不过子宫动脉栓堵术的医疗费用较高，也有子宫动脉栓堵不全的可能，以及血管损伤、破裂、出血等并发症发生的可能性。另外，口服米非司酮+注射MTX+清宫术，也能够降低清宫时出血的风险，往往在清宫时还是有多量出血的可能，因此，残留妊娠物的可能性较大。还有，口服米非司酮+注射MTX+宫腔镜下妊娠物切除术，适合妊娠物位居宫颈管中央的患者，不适合妊娠物距离膀胱很近或位于宫颈一侧的患者。而腹腔镜下剖宫产瘢痕妊娠清除术+瘢痕切除修补术，或经阴道剖宫产瘢痕妊娠清除术+瘢痕切除修补术，是效果较高、住院时间较短的微创手术，但手术风险并不小，如膀胱、输尿管损伤的可能性较大。

因为剖宫产瘢痕妊娠形成的具体原因并不清楚，所以也就没有很好的办法去预防。但有一点是明确的，没有剖宫产，就没有剖宫产瘢痕妊娠。所以，预防剖宫产就避免了剖宫产瘢痕妊娠。那么已经有剖宫产史者，如何预防剖宫产瘢痕妊娠呢？有些妇科医生提出，将剖宫产瘢痕进行修补，但修补后的瘢痕会不会再次出现妊娠呢？目前还不得而知，理论上应该是有可能的。还有超声科医生建议，将有剖宫产瘢痕憩室者，进行手术修复，消除憩室，从而达到避免剖宫产瘢痕妊娠的作用，理论上是可行的，但至少目前还没有可信的临床数据支持。
疤痕妊娠是指有过剖宫产史的女性，在再次妊娠的时候，孕囊着床在子宫原疤痕处，常导致阴道大量流血以及晚期的子宫破裂，是较难处理的异常妊娠，其凶险程度不亚于宫外孕，是产科医生最头痛的问题之一。深圳第二人民医院产科主任赵卫华提醒，大部分女性在生育第一胎的时候选择了剖宫产，因此一定要警惕瘢痕妊娠。在接受剖宫产手术时，医生会在子宫上开个口，取出婴儿后再进行缝合，因此会留下瘢痕。这个地方常常有微小的裂隙，宫腔和黏膜层不完整，肌肉层之间更有缝隙，胚胎如果刚好在附近着床，就像一颗种子一样向肌肉层生长，生出根须通过缝隙把肌肉撕开，容易导致子宫破裂或大出血。因此，对于有剖宫产史的女性而言，在孕期的中晚期一定要定期检查，通过B超检测，一旦发现危险因素要尽快入院干预。
[1] 
在之前的临床中，曾经发现因为产妇在怀二孩的时候粗心大意，最后子宫瘢痕处破裂，胎儿掉入腹腔窒息而死的案例，而更糟糕的是，母亲的子宫也被摘除。在单独二孩政策出台之前，这种案例相对少见，但如今政策已经落地，提醒高危人群务必注意，如果出现瘢痕处疼痛、阴道流血等情况要赶紧去医院检查。根据官方统计，在申请家庭中，女方年纪在30-39岁之间的占到总数的76%。专家提醒，曾经有剖宫产经历的单亲家庭妈妈一定要警惕瘢痕妊娠等风险。
[1] 

根据2010年世界卫生组织公布的调查报告显示，中国在2007年~2008年的剖宫产率达 46.5%，位于被调查的24个国家之首。其中非医学指征的剖宫产率为11.7%，甚至有些地区超过60%，为世界上剖宫产率最高的国家之一[1]。2014年北京妇产医院调查了112 414例孕妇，显示剖宫产率为54.4%，其中无指征剖宫产占剖宫产率的24.6%，个别医院达55.9%，且呈逐年增多趋势。

1978年英国Larsen和Solomom报道了首例剖宫产瘢痕妊娠(cesarean scar pregnancy，CSP)。CSP是指受精卵着床于前次剖宫产子宫切口瘢痕处的一种异位妊娠，是一个限时定义，仅限于早孕期(≤12 周);孕 12 周以后的中孕期 CSP 则诊断为“宫内中孕，剖宫产术后子宫瘢痕妊娠，胎盘植入”，如并发有胎盘前置，则诊断为“宫内中孕，剖宫产术后子宫瘢痕妊娠，胎盘植入，胎盘前置状态”，到了中晚孕期则为胎盘植入及前置胎盘，即形成所谓的凶险性前置胎盘(pernicious placenta previa)。由于 CSP 可以造成清宫手术中及术后难以控制的大出血、子宫破裂、周围器官损伤，甚至切除子宫等，严重威胁妇女的生殖健康甚至生命，已引起临床上的高度重视[2]。CSP 的发生率为 1∶2 216~1∶1 800，占有剖宫产史妇女的 1.15%，占有前次剖宫产史妇女异位妊娠的 6.1%[3-4]。

CSP的诊断首选超声，特别是经阴道和经腹超声联合使用。不仅可以帮助定位妊娠囊， 更有利于明确妊娠囊与子宫前壁下段肌层及膀胱的关系。典型的超声表现为:(1)宫腔内、子宫颈管内空虚，未见妊娠囊;(2)妊娠囊着床于子宫前壁下段肌层(相当于前次剖宫产子宫切口部位)，部分妊娠囊内可见胎芽或胎心搏动;(3)子宫前壁肌层连续性中断，妊娠囊与膀胱之间的子宫肌层明显变薄，甚至消失;(4)彩色多普勒血流显像(color Doppler flow imaging，CDFI)显示妊娠囊周边高速低阻血流信号[5]。当超声检查无法明确妊娠囊与子宫及其周围器官的关系时，可进行MRI检查。MRI检查矢状面及横断面的T1、T2加权连续扫描均能清晰地显示子宫前壁下段内的妊娠囊与子宫及其周围器官的关系。但因为费用较昂贵，所以，MRI检查不作为首选的诊断方法。血清β-hCG对于CSP的诊断并无特异性，但在治疗后的随诊中评价治疗效果时非常重要。

根据超声检查显示的着床于子宫前壁瘢痕处的妊娠囊的生长方向以及子宫前壁妊娠囊与膀胱间子宫肌层的厚度进行分型[2]。 Ⅰ型指妊娠囊部分着床于子宫瘢痕处，部分或大部分位于宫腔内，少数甚或达宫底部宫腔，但妊娠囊与膀胱间子宫肌层厚度>3mm;Ⅱ型与Ⅰ型相似，但是妊娠囊与膀胱间子宫肌层变薄，厚度≤3mm;Ⅲ型指妊娠囊完全着床于子宫瘢痕处肌层并向膀胱方向外凸并且妊娠囊与膀胱之间子宫肌层明显变薄、甚或缺失，厚度≤3mm。

目前临床更倾向药物和手术两者的联合治疗。子宫动脉栓塞术(uterine artery embolization， UAE)是用于辅助治疗 CSP 的重要手段，与药物治疗或手术治疗联合可更有效地处理CSP。

较为公认的治疗药物是甲氨蝶呤(MTX)。超声引导下妊娠囊内局部注射或全身单剂量注射 MTX(50mg/m2)等方案，单纯药物治疗不作为治疗 CSP 的首选方案[6]，多为局部或全身MTX控制后选择手术治疗。

3.2.1清宫手术:直接清宫易导致大出血[6]，可结合药物治疗、介入治疗等手段，待血β-HCG下降到一定水平（小于1 000U/L或更低），超声监视下清宫手术。血清β-HCG≤3 935 U/L的CSP行清宫术，无病灶残留而达到最理想的治疗效果[7]。但是也有研究报道一组数据，术前血清β-HCG<800U/L,但是大出血的发生率却较高[8]，提示单纯的血清β-HCG不足以反映病灶周围血供情况，尚需结合其他因素。

3.2.2宫腔镜下妊娠物清除术：宫腔镜对施术者要求高，术中联合超声监视，可降低手术并发症的风险。对Ⅰ型 CSP 采用宫腔镜下妊娠物清除术，取得了一定的效果[9]，但宫腔镜下妊娠物清除术无法修复薄弱的子宫前壁瘢痕处的肌层。

3.2.3妊娠物清除术及子宫瘢痕修补术：可通过开腹、腹腔镜、经阴道途径手术。清除妊娠物的同时，切除子宫瘢痕组织，并行子宫前壁的修补术，修复薄弱的前壁肌层，恢复正常的解剖结构。术中同时全面吸刮宫腔，减少术后出血、蜕膜残留等。子宫瘢痕处菲薄的瘢痕组织应尽量切除，保证对合的上下缘有正常的子宫肌层，缝合时应仔细对合，严密止血，尽可能双层缝合。

3.2.4子宫切除术:是在紧急情况下为挽救患者生命或患者无生育要求时的选择，可选择开腹或腹腔镜途径。选择各种手术治疗方法需依据分型、发生出血的危险因素以及患者的生育要求。

子宫动脉栓塞术适用于:(1)用于CSP终止妊娠的手术时或自然流产时发生大出血需要紧急止血;(2)Ⅱ型和Ⅲ型 CSP，包块型血液供应丰富者，手术前预处理行UAE，以减少清宫手术或 CSP妊娠物清除手术中 的出血风险。但剖宫产术后子宫下段可出现异生血管，故 UAE困难同时栓塞剂使用量大，栓塞不完全的概率增加，术后发生栓塞剂脱落的风险增高。建议在UAE后72小时内完成清除CSP妊娠物的手术清除操作，以免侧支循环建立，降低止血效果[10]。

对于CSP，重要的是早期诊断、早期处理，做到有备无患，才能减少并发症的发生，提高治疗成功率。经阴道三维彩超是目前诊断CSP的主要辅助检查。诊断准确率达84.6%[11]，彩超的诊断准确率与超声医师的操作水平密切相关，临床医师需与超声医师进行充分沟通，对有剖宫产史的患者应警惕。超声医师亦需要提高对本病的认识，有报道203例患者中114例首诊误诊[12]。误诊后大多出现清宫手术时的大出血[13]而急诊手术治疗，甚至子宫切除。随着对CSP认识的深入、超声技术的发展和治疗手段的进展，对于有剖宫产史的患者，一旦确定妊娠均应尽早B超检查，排除CSP等危险因素，切忌盲目清宫终止妊娠。

虽然目前国内已有针对CSP 的共识，一定程度上指导了临床实践[2]，但CSP患者也存在着很多差异，孕周可从5周~12周不等，胚胎着床部位、胚胎大小、血清β-HCG值的高低各有不同；前次剖宫产切口位置，病灶的高低及局部包块的大小亦有区别。随着临床医生对CSP的认识，大多数的患者在出现“大出血”之前就被发现并诊断，因此给了医生治疗时机和治疗方式的选择。但是个别患者以突发阴道大量出血来诊，或者清宫术中出现阴道大量流血，情况危急，处理时首先要充分利用可利用的各种手段止血或者减少出血，基层医院不具备介入治疗的情况下，可采用宫腔内球囊放置结合加强宫缩治疗止血，出血控制后采取手术治疗。还可以迅速补充血容量同时经腹腔镜或者经腹手术，结扎子宫动脉，清除病灶并修补瘢痕。个别患者前次手术造成子宫前壁下段与膀胱或者腹壁之间严重粘连，子宫被“悬吊”起来，经腹腔镜或者经腹操作也十分困难，可以辅助经阴道手术，由下向上分离间隙，上下结合。尽可能地减少出血，避免子宫切除。但对于孕周相对较大，包块较大并合并急性大量出血的患者，行病灶切除并修复子宫技术要求较高，应注意围手术期血流动力学改变，必要时子宫切除术以避免致命性并发症的发生。

对于早期发现的CSP，目前的常规处理是及时终止妊娠。但是，对于一些相对“平稳”，无明显阴道流血或者腹痛等症状的患者，如果患者有继续妊娠的要求，那将如何呢？国外学者的荟萃分析中[14]共纳入17项研究，包括69例CSP的预期管理，其中52例胚胎发育正常，17例胚胎停止发育。在胎心正常的孕妇中，仅13%流产中无并发症，20%孕妇需要干预。孕早期或孕中期的子宫破裂发生率约9.9%，而15.2%的孕妇需要子宫切除术。76.8%孕妇妊娠到晚期，其中29.6%出现严重出血。75.0%孕妇在分娩中经手术或病理诊断为胎盘异常侵入，其中一半以上为胎盘植入。在胚胎停育的孕妇中70.6%流产，29.4%的孕妇需在流产或流产后行手术或药物干预。妊娠早期的子宫破裂发生率5.89%，均不需要行子宫切除术。对于胎儿正常的CSP孕妇，期待治疗可能使母体发生严重出血、早期子宫破裂、子宫切除及严重胎盘植入。尽管如此，仍有很大比例的孕妇可能近足月或足月妊娠，因此终止妊娠是否是这些孕妇的唯一选择值得探讨。

随着辅助生殖技术在临床的应用，生殖助孕后出现宫内妊娠合并CSP的情况也时有发生。Ouyang等[15]观察了妊娠早期通过阴式超声诊断的12例体外受精-胚胎移植（IVF-ET）后CSP孕妇，其中6例宫内妊娠合并CSP采取期待管理，2例获得活胎。其中1例因中央性前置胎盘35W+行剖宫产术；另有1例36W+胎膜早破行剖宫产。另4例中1例于妊娠13W胚胎停育，1例妊娠6个月流产而行超声引导下清宫术，1例曾因剖宫产瘢痕处活胎行超声引导下氯化钾（KCl）局部注射减胎术。另1例截至发稿时妊娠18W，瘢痕处包块32mm×27mm。以上12例均保留子宫成功。Yu等[16]报道了1例宫内妊娠合并CSP，于妊娠16W+4予剖宫产瘢痕处胎儿胸腔内注射氯化钾后胎儿停育，妊娠至37W+6剖宫产获得足月胎儿。因胎盘植入术中同时行子宫前下段部分切除术，术中输血，术后6日痊愈出院。亦有一项前瞻性研究观察了10例早孕期诊断CSP孕妇的妊娠进展和妊娠结局，4例妊娠足月择期剖宫产，6例因阴道流血或下腹痛终止妊娠，其中有5例行子宫切除术，子宫破裂1例[17]。

综上所述，对于非计划妊娠的CSP可根据病情选择合适的治疗方式，保留子宫是上策；对于计划妊娠的CSP需要根据临床症状、孕周、胚胎情况、子宫肌层厚度及患者的意愿来综合考虑，严密监护，权衡利弊，适时终止妊娠。对于希望继续妊娠的患者，必须和患者充分沟通，告知CSP在任何孕周都可能出现并发症影响母儿安全、造成器官丢失而永久失去生育能力的可能。在严密随访的条件下，酌情延长孕周。终止妊娠时应选择具有一定救治能力的医院进行治疗，避免出现致命性并发症。而在患者首次分娩时加强宣教，倡导自然分娩，杜绝无医学指征剖宫产才是从根本上降低剖宫产瘢痕妊娠的发生。

原文标题：剖宫产瘢痕部位妊娠的相关问题与临床思考，发表于《医学与哲学》2017年第38卷第10B期（总第583期），12-14页。返回搜狐，查看更多
说起人工流产，大家可能都不陌生，到处无痛人流的小广告，让那些意外怀孕的情侣或者夫妻认为这并不是什么大事。然而，现实并不都是美好的，不久前我就经历了一例惊心动魄的剖宫产瘢痕妊娠清宫术后大出血的病例。

夜班，护士站的电话铃响了：七楼7床病人突然大出血晕倒了，血压60/40mmHg，医生正在抢救，我立刻跑上去参与救治。

患者因瘢痕妊娠住院做清宫术，刚取完压迫止血的球囊，病人在没有家属陪护下去卫生间时突然发生大出血晕倒，护士及时发现后将病人抬到病床上。从厕所到病房一路鲜血，此时病人裤腿已经湿透，床单和床垫也湿了一大片。立即开放静脉补液，病人血压上来了一些，但面色苍白，神志还算清楚。联系家属来院、呼叫夜班二线医生、请求主任支援、联系床旁B超等完善辅助检查。

床旁B超结果为剖宫产切口妊娠，宫腔内大量积血，子宫肌层菲薄，盆腔无明显积液。张凤格主任指示立即手术，切除子宫瘢痕，修补子宫，紧急取血红细胞6IU，血浆600ml，完成术前准备，病人立刻被接入手术室。紧凑的麻醉、铺台，我和张主任一起上台手术。进入腹腔我们都被惊呆了，这么大的瘢痕妊娠包块，居然比子宫还要大，完全突向膀胱，再出点血可能真的就要破了。瘢痕妊娠需要急诊手术并不多见，张主任认真地切掉瘢痕包块，清除血块和机化组织，修补了子宫。还是有活跃出血，再次压迫了宫腔球囊，血终于止住了，大家都长出一口气。曹护士长也从家里赶来参与抢救，立即给患者输血，指导术后注意事项。第二天，患者脸上终于有了点血色，术后病人恢复很快，于第四天康复出院。病人和家属对参与抢救的医护人员都满怀感恩之心。

瘢痕妊娠在剖宫产率居高不下的我国，发病率并不低，它是指怀孕的胎囊种植在前次剖宫产切口瘢痕上，所以有过剖宫产史的女性再次妊娠，一定要警惕瘢痕妊娠，早期需做B超了解胎囊位置，千万不能大意。这个病人就是瘢痕妊娠，在医护人员的帮助下，幸运的与死神擦肩而过。如果去小诊所做人流药流，甚至自己在家吃药药流一旦大出血，又不能及时来医院，后果可想而知。

二胎放开，已经错过最佳生育年龄的70后跃跃欲试，一个个高龄及超高龄产妇冒着危险迎接自己的第二个宝宝，结果孕早期胚胎停育、孕中期胎儿畸形，孕晚期妊娠期高血压、糖尿病，各种风险及并发症层出不穷。第一胎剖宫产，二胎凶险型前置胎盘、胎盘植入、产后出血、切除子宫的孕妇并不少见。对妇产科医生来说，母子平安是我们最大的愿望。所以，从高危孕妇刚发现怀孕的那一刻起，我们和孕妇都要提高警惕，为我们共同的目标——母子平安，一起努力！
基本信息译者著者石一复书号978-7-5091-8824-8出版日期2016年01月书代号509188248所属类别妇产科责任编辑郭 颖印张16.75字数312页数251开本16开 平装版次1内容简介本书编者在广泛收集国内外相关学术成果和临床进展的基础上，结合自己丰富的临床经验和学术造诣，系统阐述了剖宫产的术式、病理、并发症，瘢痕子宫妊娠的管理、再次剖宫产手术风险与防范、合并症的诊断与处理、剖宫产后子宫内膜异位症、瘢痕妊娠后的妇科问题、剖宫产后的计划生育问题、瘢痕子宫的辅助生育技术、瘢痕子宫与再生医学、瘢痕子宫妊娠的护理。本书内容系统，贴近临床，诊疗方案切实可行，是各级产科医师、妇科医师、助产士、妇产科护士的理想参考书。
[1] 

2016年与2015年相比较，子宫瘢痕妊娠总数增加53.7%，但无一例大出血病例发生。产二科根据每个病例的特点进行讨论、分析、治疗，避免了介入手术的过度治疗，既节省了患者的住院费用，又降低了患者的损伤。

36岁的张女士是寿光人，第一胎为剖腹产，二胎政策开放后，准备要二胎，因停经50天来潍坊市人民医院检查，彩超结果显示妊娠囊下缘覆盖剖宫产瘢痕处，其内可见较丰富血流信号，诊断意见为早孕，考虑瘢痕妊娠可能性大。

张女士立即办理了住院手续，住院后确诊为子宫瘢痕妊娠。张女士的情况引起了产二科主任吴振兰的高度重视，瘢痕妊娠容易发生子宫破裂、大出血等严重并发症，危及患者生命安全，需尽早进行手术。张女士已是高龄产妇，手术风险高，手术过程中出现大出血可能性大，吴振兰召集产二科所有医护人员进行详细缜密的讨论，决定为患者进行口服米非司酮与超声引导下的清宫术。

患者口服米非司酮3天后，B超引导下行清宫术，清出完整绒毛组织，凭借吴振兰丰富的经验和先进的技术，手术顺利完成，术后给予促宫缩治疗，清宫术后次日出院。

子宫疤痕妊娠是指受精卵、滋养叶细胞种植于剖宫产术后子宫疤痕处。目前已公认其是位于子宫体腔以外的异位妊娠，由于子宫峡部基层较薄弱，加之剖宫产切口瘢痕缺乏收缩能力，瘢痕妊娠在流产或刮宫时断裂的血管不能自然关闭，可发生致命的大出血。若早期不能诊断及治疗，胚胎继续发育，由于囊腔不断长大扩张，最终突破菲薄的子宫肌层，甚至浆膜层，导致子宫破裂及腹腔内大出血。若胚胎发育至孕中期或孕晚期，则有极大可能发展成为凶险性前置胎盘。

近年来，子宫瘢痕妊娠发生率明显上升，一方面反映剖宫产数量增加，另一方面反映了现代诊断技术提高及对该病认识的提高。临床上以无痛性阴道出血、药物流产时不见绒毛或胎盘排出，人工流产或清宫时出现大量出血、子宫壁异常包块、HCG持续不降或以腹腔内出血休克等为主要症状。

口服米非司酮与超声引导下清宫术的应用

潍坊市人民医院产二科于2013年率先开展口服米非司酮与超声引导下清宫术技术，并制定有详细的治疗方案和抢救流程。对瘢痕妊娠患者，术前行彩超明确诊断，确定妊娠囊的着床位置及血流情况。肝肾功能正常者优先选择口服米非司酮3～5天，备血，此后B超引导下行清宫术。其优点是费用低、副作用小、恢复快。对于少数妊娠囊凸向浆膜层或瘢痕处并探及血流极其丰富的病例，可于介入放射科进行双侧子宫动脉栓塞术，术后根据患者病情于B超定位下行清宫术。

2016年与2015年相比较，子宫瘢痕妊娠总数增加53.7%，但无一例大出血病例发生。产二科根据每个病例的特点进行讨论、分析、治疗，避免了介入手术的过度治疗，既节省了患者的住院费用，又降低了患者的损伤。

吴振兰提醒到，进行过剖宫产的人准备生二胎时一定要警惕子宫瘢痕妊娠，由于剖宫产术后子宫切口愈合不良，瘢痕宽大，或者炎症导致瘢痕部位有小裂孔，当受精卵运行过快或者发育迟缓，在通过宫腔时未具种植能力，当抵达瘢痕处时通过微小裂孔进入子宫肌层而着床，导致子宫瘢痕妊娠。

该疾病难以预防，如未能及早诊断或处理不当，可能发生阴道大量出血，甚至严重时需切除子宫。建议有剖腹产经历的妈妈停经后尽早到正规医院接受彩色多普勒超声检查，一经确诊应立即终止妊娠，保守治疗以杀死胚胎，排出妊娠囊，保留生育功能和止血为原则；手术治疗以清除病灶、控制出血为原则。
作者：中华医学会妇产科学分会计划生育学组

 

 选自：中华妇产科杂志2016年8月第51卷第8期第568-572页

 

 剖宫产术后子宫瘢痕妊娠（cesarean scarpregnancy, CSP）是指受精卵着床于前次剖宫产子宫切口瘢痕处的1种异位妊娠，是1个限时定义，仅限于早孕期（≤12周）；孕12周以后的中孕期CSP则诊断为“宫内中孕，剖宫产术后子宫瘢痕妊娠，胎盘植入”，如并发有胎盘前置，则诊断为“宫内中孕，剖宫产术后子宫瘢痕妊娠，胎盘植入，胎盘前置状态”，到了中晚孕期则为胎盘植入及前置胎盘，即形成所谓的凶险性前置胎盘（pernicious placentaprevia）。由于CSP可以造成清宫手术中及术后难以控制的大出血、子宫破裂、周围器官损伤，甚至切除子宫等，严重威胁妇女的生殖健康甚至生命，已引起临床上的高度重视。

 

 CSP的发生率为1∶2 216~1∶1 800，占有剖宫产史妇女的1.15%，占有前次剖宫产史妇女异位妊娠的6.1%[1-2]。目前，CSP 的发病机制尚不清楚，对CSP的诊断与治疗在国内外均无统一的标准和指南以及较好的循证医学证据，缺乏大样本量的随机对照研究。鉴于CSP发生率逐渐升高及其所引起的严重并发症，以及近几年对CSP诊治经验的积累及大量的临床研究结果，有必要结合2012年中华医学会计划生育学分会制定的“CSP诊治共识”[3]，改进并形成我国关于CSP诊治的新的专家共识，以指导临床工作，规范临床诊疗行为。特别说明的是，本共识仅针对的是孕12周内的早孕期CSP。

 

 

 

 

 1临床表现 CSP早孕期无特异性的临床表现，或仅有类似先兆流产的表现，如阴道少量流血、轻微下腹痛等[4]。2诊断

 

 CSP的诊断方法首选超声检查，特别是经阴道和经腹超声联合使用，不仅可以帮助定位妊娠囊，更有利于明确妊娠囊与子宫前壁下段肌层及膀胱的关系。典型的超声表现[5]为：

 

 （1）宫腔内、子宫颈管内空虚，未见妊娠囊；

 

 （2）妊娠囊着床于子宫前壁下段肌层（相当于前次剖宫产子宫切口部位），部分妊娠囊内可见胎芽或胎心搏动；

 

 （3）子宫前壁肌层连续性中断，妊娠囊与膀胱之间的子宫肌层明显变薄、甚至消失；

 

 （4）彩色多普勒血流显像（colorDoppler flow imaging，CDFI）显示妊娠囊周边高速低阻血流信号。当超声检查无法明确妊娠囊与子宫及其周围器官的关系时，可进行MRI检查。MRI检查矢状面及横断面的T1、T2加权连续扫描均能清晰地显示子宫前壁下段内的妊娠囊与子宫及其周围器官的关系。但因为费用较昂贵，所以，MRI检查不作为首选的诊断方法。

 

 血清β-hCG对于CSP的诊断并无特异性，有胎心的CSP 血清β-hCG 水平可以高过100 000 U/L。对于异常升高的β-hCG也要警惕是否合并妊娠滋养细胞肿瘤。β-hCG在治疗后的随诊中评价治疗效果时非常重要。

 

 3分型

 

 根据超声检查显示的着床于子宫前壁瘢痕处的妊娠囊的生长方向以及子宫前壁妊娠囊与膀胱间子宫肌层的厚度进行分型[6]。此分型方法有利于临床的实际操作。

 

 Ⅰ型：

 

 （1）妊娠囊部分着床于子宫瘢痕处，部分或大部分位于宫腔内，少数甚或达宫底部宫腔；

 

 （2）妊娠囊明显变形、拉长、下端成锐角；

 

 （3）妊娠囊与膀胱间子宫肌层变薄，厚度>3 mm；

 

 （4）CDFI：瘢痕处见滋养层血流信号（低阻血流）。

 

 Ⅱ型：

 

 （1）妊娠囊部分着床于子宫瘢痕处，部分或大部分位于宫腔内，少数甚或达宫底部宫腔；

 

 （2）妊娠囊明显变形、拉长、下端成锐角；

 

 （3）妊娠囊与膀胱间子宫肌层变薄，厚度≤3 mm；

 

 （4）CDFI：瘢痕处见滋养层血流信号（低阻血流）。

 

 Ⅲ型：

 

 （1）妊娠囊完全着床于子宫瘢痕处肌层并向膀胱方向外凸；

 

 （2）宫腔及子宫颈管内空虚；

 

 （3）妊娠囊与膀胱之间子宫肌层明显变薄、甚或缺失，厚度≤3 mm；

 

 （4）CDFI：瘢痕处见滋养层血流信号（低阻血流）。

 

 其中，Ⅲ型中还有1种特殊的超声表现CSP，即包块型，其声像图的特点[7]：

 

 （1）位于子宫下段瘢痕处的混合回声（呈囊实性）包块，有时呈类实性；包块向膀胱方向隆起；

 

 （2）包块与膀胱间子宫肌层明显变薄、甚或缺失；

 

 （3）CDFI：包块周边见较丰富的血流信号，可为低阻血流，少数也可仅见少许血流信号、或无血流信号。包块型多见于CSP 流产后（如药物流产后或负压吸引术后）子宫瘢痕处妊娠物残留并出血所致。

 

 这种分型方法有别于2000年Vial等[8]的两分法（内生型和外生型）。后者根据妊娠囊植入子宫瘢痕处的程度和妊娠囊的生长方向进行分型，缺乏用于指导临床治疗的可以依据的数据及定量指标，不利于实际操作。

 

 4鉴别诊断 

 

 1. 子宫颈妊娠：为妊娠囊着床于子宫颈管内，但子宫前壁下段的肌层连续性无中断。盆腔检查时，可发现子宫颈膨大，甚至可呈上小下大的葫芦形，子宫颈可成紫蓝色，但子宫颈外口闭合。鉴别时主要依据是否有剖宫产史，超声检查妊娠囊着床的位置能进一步明确诊断。当妊娠周数较大或包块较大时，区分起来可能比较困难，如患者有剖宫产史，应高度怀疑CSP。

 

 2. 宫内妊娠难免流产：当宫内妊娠难免流产时，宫内妊娠囊向体外排出时暂时停留于前次剖宫产子宫瘢痕处，此时超声检查可以在子宫瘢痕部位见妊娠囊或混合回声包块。鉴别时要注意病史，如有腹痛、阴道流血、子宫颈口张开，多是宫内早孕、难免流产。此外，超声检查需注意妊娠囊或包块在子宫瘢痕处有无高速低阻血流、前次剖宫产子宫瘢痕处的肌层是否有连续性中断。

 

 3. 妊娠滋养细胞肿瘤：CSP清宫不全或不全流产后残留的妊娠物继续生长在子宫前壁下段形成包块，其超声影像类似于妊娠滋养细胞肿瘤的表现，如与肌层无明显界线、局部肌层缺如或变薄、局部血流信号极其丰富、可探及高速低阻血流、甚至出现动静脉瘘的花色血流信号等，易误诊为妊娠滋养细胞肿瘤。但CSP有明确的剖宫产史，常常有人工流产或药物流产史，包块位于子宫前壁下段、与子宫瘢痕关系密切，且血β-hCG 水平通常不会很高，很少超过100 000 U/L。结合病史和辅助检查，应首先考虑CSP的可能，不要盲目按照妊娠滋养细胞肿瘤进行化疗[9]。

 

 5治疗

 

 早孕期CSP作为1种特殊类型的异位妊娠，诊治原则是：早诊断，早终止，早清除。早诊断是指对有剖宫产史的妇女再次妊娠时应尽早行超声检查排除CSP。一旦诊断为CSP应给出终止妊娠的医学建议，并尽早清除妊娠物。如患者因自身原因坚决要求继续妊娠，应交待继续妊娠可能发生的风险和并发症，如前置胎盘、胎盘植入、子宫破裂等所致的产时或产后难以控制的大出血甚至子宫切除、危及生命等险恶结局，并签署知情同意书。终止妊娠时应尽可能遵循和选择终止早孕的基本原则和方法，以减小损伤，尽可能保留患者的生育能力为目的。治疗方法有药物治疗、手术治疗或两者的联合。子宫动脉栓塞术（uterine artery embolization，UAE)是用于辅助治疗CSP的重要手段，与药物治疗或手术治疗联合可更有效地处理CSP。

 

 （一）药物治疗

 

 目前，较为公认的治疗药物是甲氨蝶呤（methotrexate，MTX），MTX 治疗早孕期CSP 的适应证：

 

 1. 生命体征平稳，血常规、肝肾功能基本正常。

 

 2. 不愿意或不适合手术治疗的早孕期CSP患者。孕周越小，β-hCG水平越低，成功率越高。

 

 3. Ⅱ型和Ⅲ型CSP患者在行清宫手术或CSP妊娠物清除手术前的预处理，可及时阻止妊娠的进一步发展，降低术中出血的风险。

 

 4. 手术治疗后血β-hCG水平下降缓慢或再次升高，不适合再次手术的患者，可采用MTX 保守治疗。

 

 美国食品药品管理局（FDA）关于单剂量MTX治疗异位妊娠的标准是否适合CSP，目前尚无很好的循证医学证据。临床中，有MTX联合UAE（MTX25 mg，分别双侧子宫动脉注射后栓塞，总量50 mg）、也有超声引导下妊娠囊内局部注射（25～50 mg）、或全身单剂量注射MTX（50 mg/m2）等方案治疗CSP，研究结果显示，无论单独应用MTX 或联合UAE，治疗CSP具有一定的效果，但治疗总时间长，并且有治疗失败的可能[10-11]，成功率在71%～83%[12]。

 

 MTX治疗期间随时会发生严重的子宫出血，需在有条件进一步处理的医院进行。在药物治疗中须采用经阴道彩超监测妊娠囊或包块周围血流信号的变化，定期检测血β-hCG水平，以了解治疗效果。如治疗效果满意（每周检测1次，每次β-hCG下降幅度>15%，可视为有效[13]），则血流明显减少甚至消失，包块明显缩小。如血β-hCG 下降不满意，或高速低阻血流信号持续存在，提示患者对MTX治疗反应差，可1周后增加药物治疗次数，或改变治疗方法。应用MTX保守治疗的CSP患者，在血β-hCG下降至50 U/L或正常后可在B超监护下行清宫手术以缩短治疗时间，减少大出血的风险[14]。单纯药物治疗不作为治疗CSP的首选方案[15]。

 

 （二）UAE

 

 1.适应证:

 

 （1）用于CSP终止妊娠的手术时或自然流产时发生大出血需要紧急止血；

 

 （2）Ⅱ型和Ⅲ型CSP，包块型血液供应丰富者，手术前预处理行UAE，以减少清宫手术或CSP妊娠物清除手术中的出血风险。

 

 2. 注意事项：

 

 （1）剖宫产术后子宫下段可出现异生血管，故UAE较其他情况更困难。栓塞剂使用量大，术后发生栓塞剂脱落的风险增高。栓塞不完全的概率增加，术中止血的保障功效下降。

 

 （2）建议使用新鲜明胶海绵颗粒（直径1～3 mm），栓塞双

 

 侧子宫动脉，如有其他髂内动脉分支供血，可栓塞髂内动脉前干。

 

 （3）建议在UAE后72 h内完成清除CSP妊娠物的手术清除操作，以免侧支循环建立，降低止血效果[16]。

 

 （三）手术治疗

 

 手术方法分为清宫手术、妊娠物清除术及子宫瘢痕修补术、子宫切除术。清宫手术包括：超声监视下清宫手术、宫腔镜下妊娠物清除术等。妊娠物清除术及子宫瘢痕修补术可通过开腹、腹腔镜（或联合宫腔镜），也有报道可经阴道途径手术。子宫切除术是在紧急情况下为挽救患者生命或患者无生育要求时的选择，可选择开腹或腹腔镜途径。

 

 选择各种手术治疗方法需依据分型、发生出血的危险因素以及患者的生育要求。有出血高风险时可在手术前进行预处理，如MTX 治疗或UAE。现就各种手术方法的适应证及注意事项具体阐述如下。

 

 1. 超声监视下清宫手术：

 

 （1）适应证：生命体征平稳，孕周<8周的Ⅰ型CSP。Ⅱ型、Ⅲ型CSP以及孕周≥8周的Ⅰ型CSP如行清宫手术前需进行术前预处理，如UAE或MTX治疗，以减少术中出血[17]。

 

 （2）注意事项：清宫时应先吸除子宫中上段及下段后壁的蜕膜组织，再尽量吸去妊娠囊，之后以较小的压力（200～300 mmHg；1 mmHg＝0.133 kPa）清理前次剖宫产子宫瘢痕处的蜕膜和残余的绒毛组织；尽量避免搔刮，尤其是过度搔刮。对于孕周<

 

 8周的Ⅰ型CSP术前也应做好随时止血及UAE的准备。如发生术中出血多时，可使用缩宫素静脉或子宫颈局部注射促进子宫收缩，也可使用球囊压迫子宫下段瘢痕处，或使用前列腺素制剂直肠放置等紧急处理，必要时行UAE止血。Ⅱ型、Ⅲ型CSP以及孕周≥8周的Ⅰ型CSP均应先预防性行UAE后，再行超声监视下清宫手术。如清宫后仍有残留，可酌情选择MTX治疗或再次清宫，必要时可选择妊娠物清除术及子宫瘢痕修补术。对于Ⅲ型，特别是Ⅲ型中的包块型CSP，子宫瘢痕处肌层厚度菲薄、并明显凸向膀胱者，清宫手术风险较大，发生残留、出血的风险均增加[18]，不建议行清宫手术，可选择妊娠物清除术及子宫瘢痕修补术。

 

 （3）优点：简便，费用低廉，损伤小，恢复快。

 

 （4）缺点：子宫瘢痕处的缺损仍然存在。

 

 2. 宫腔镜下CSP妊娠物清除术：

 

 文献报道，对Ⅰ型CSP采用宫腔镜下妊娠物清除术，取得了一定的效果[19-20]，但缺乏更多的临床数据，同时，宫腔镜对施术者要求高，术中如联合超声监视，可降低手术并发症的风险。但宫腔镜下妊娠物清除术无法修复薄弱的子宫前壁瘢痕处的肌层。

 

 3. CSP妊娠物清除术及子宫瘢痕修补术：

 

 手术目的是清除妊娠物的同时，切除子宫瘢痕组织，并行子宫前壁的修补术，修复薄弱的前壁肌层，恢复正常的解剖结构。手术方式可以通过开腹、腹腔镜，也有报道可经阴道完成，手术者可根据患者的情况及自身的手术技术水平选择合适的手术途径[21-25]。

 

 （1）适应证：Ⅱ型和Ⅲ型CSP，特别是Ⅲ型中的包块型，子宫前壁瘢痕处肌层菲薄，血流丰富，有再生育要求并希望同时修补子宫缺损的患者。术前应充分评估术中出血的风险，可行预防性UAE。也可预备UAE[23,25]，术中如有难以控制的出血，迅速行宫腔填塞后及时行UAE，或结扎髂内动脉。如无条件行UAE，术中发生无法控制的大出血危及生命时，可行子宫切除术。

 

 （2）注意事项：清除子宫瘢痕处妊娠物后，应全面吸刮宫腔，减少术后出血、蜕膜残留等。子宫瘢痕处菲薄的瘢痕组织应尽量切除，保证对合的上下缘有正常的子宫肌层，缝合时应仔细对合，严密止血，尽可能双层缝合。术中注意分离膀胱子宫颈间隙，如子宫前壁与前腹壁粘连，子宫下拉困难时，可辅助腹腔镜下子宫前壁粘连松解术[22]。尽管经阴道途径可完成妊娠物清除术及子宫瘢痕修补术，但要求术者有丰富的经阴道手术的经验[15,24]。阴道操作空间小，对于妊娠周数超过10 周或包块直径>6 cm者则不宜选择经阴道手术。

 

 4. 术后随诊：

 

 术后每周监测1次血β-hCG下降情况，其恢复正常的时间应同早孕期人工流产后（3～4周）。如果术后每次β-hCG下降幅度不满意（即<15%），或下降至某个水平波动，或术后4周仍未恢复正常，则需结合临床、超声检查结果等以决定是否需要进一步干预。部分患者在清宫手术后短期内会出现子宫瘢痕处的小血肿，表现为超声下的瘢痕处低回声，但无血流信号，如无活跃阴道出血可不予特殊处理，反之，建议使用止血药物，而非再次手术治疗。术后超声的随访建议每月1次，直至血β-hCG恢复正常。

 

 6治疗后的生育管理

 

 CSP，再次妊娠面临着种种风险，特别是再次CSP。所以，对于无生育要求的妇女，推荐使用长期且有效的避孕方法，以避免CSP的发生。所有的避孕方法均适用，根据患者的生育要求可选择：复方短效口服避孕药、宫内节育器、皮下埋植剂、阴道避孕环、输卵管结扎术等。瘢痕子宫是宫内节育器放置时的高危情况，放置时较困难者，建议超声引导下进行，以避免宫内节育器嵌入子宫瘢痕的缺损处。对于有生育要求的妇女，建议治愈半年后再妊娠，并告知再次妊娠有发生CSP、胎盘植入、晚孕期子宫破裂的风险。

 

 参加本共识撰写的专家：金力（中国医学科学院北京协和医院）、陈蔚琳（中国医学科学院北京协和医院）、周应芳（北京大学第一医院）

 

 参加本共识讨论的专家：白春梅（西安交通大学第一附属医院）、陈春林（南方医科大学南方医院）、陈蔚琳（中国医学科学院北京协和医院）、戴晴（中国医学科学院北京协和医院）、段华（首都医科大学附属北京妇产医院）、郭银树（首都医科大学附属北京妇产医院）、金力（中国医学科学院北京协和医院）、经小平（首都医科大学附属北京朝阳医院）、郎景和（中国医学科学院北京协和医院）、武淑英（北京大学第三医院）、姚书忠（中山大学附属第一医院）、张松英（浙江大学医学院附属邵逸夫医院）、赵绍杰（南京医科大学附属无锡妇幼保健院）、周应芳（北京大学第一医院）

 

 

 参考文献：略
近10年间我国的剖宫产率已然超过70%。而随着国家的二孩政策放开，剖宫产术后再次妊娠的情况也越来越多。这些层出不穷的“疤痕事件”，给产科医生带来巨大的压力，也给疤痕子宫的孕妇心里蒙上阴影。

对于疤痕子宫再次妊娠的产妇而言，其分娩方式主要有两种，即再次剖宫产分娩，或经阴道分娩，两者各有千秋。
• 剖宫产：对于疤痕子宫产妇而言，再次剖宫产分娩能减少某些母婴并发症，如子宫破裂、新生儿缺血缺氧性脑病的发生率，但旧疤痕切除术后的剖宫产，创面加大，术后患者疼痛增加，住院天数延长，患者的经济负担增加，以及产后并发症发生率增加，包括术后出血、产褥期感染、子宫内膜异位症、周围脏器损伤（如过肠道、输尿管、膀胱粘连等）、盆腔黏连等。而且在疤痕上的妊娠会增加前置胎盘、胎盘植入等多种胎盘异常，甚至因产时大出血而切除子宫的案例也并不少见。
• 阴道产：相比于再次剖宫产分娩，阴道分娩更加经济，产后疼痛较小，产后感染率降低，不会给子宫再增加疤痕。但其也有一定风险，试产过程中疤痕子宫的破裂和不全破裂的概率可能增加，对于新生儿而言，二孩普遍体重大于一孩，对前次妊娠没有扩张过的宫颈，新生儿重新经历初产一样的产程，新生儿产伤和软产道产伤，在阴道试产的产妇中比率明显升高。

许多产妇最担心的问题就是“一次剖宫产，次次剖宫产”。这也是许多人（包括临床医生）存在的误区。人们总是担心做过一次剖宫产手术的疤痕子宫承受不来阴道分娩时所形成的压力，唯恐分娩时引起子宫破裂，因此会主张有剖宫产史的孕妇再行剖宫产术娩出二孩。

但临床上并不是所有疤痕子宫都无法承受阴道分娩的。随着现在剖宫产手术方式的改进，围产保健水平的提高，不少疤痕子宫的产妇再次妊娠时可以在产科医生的严密监护下，安全地通过阴道娩出胎儿。目前国内外多个研究都显示经阴道分娩的产妇分娩时间更短、出血量更少、产后并发症如伤口液化等的发生率更低。所以我们要做好规范管理，严格根据患者的禁忌证及适应证选择分娩方式，保证母婴安全。
• 最好在孕前做个评估，看看子宫疤痕恢复情况，若超声检查发现子宫切口疤痕处肌层菲薄或肌层中断时，视为子宫切口愈合不良，不适合再孕。
• 控制新生儿体重＜3500 g。门诊产检积极宣教，孕妇及家属应了解剖宫产后阴道分娩的利弊，及发生胎儿窘迫、子宫破裂等的紧急处理措施，利于做出分娩方式的选择。
• 发生腹痛及早就医。瘢痕子宫到妊娠晚期有可能会出现自发性破裂，腹痛是主要表现，必须提高警惕。
• 注意胎动情况。胎动次数的多少、快慢、强弱等，常表示着胎儿的安危。一般于妊娠期每小时要有3～5次或12小时至少要有10次以上的胎动。
• 宜提前住院待产。瘢痕性子宫越接近产期，破裂的危险越大。为预防发生子宫破裂或胎儿死亡，应提前两周住院待产，以便发现问题及时处理。

所谓的瘢痕妊娠就是妊娠组织长在了子宫瘢痕部位，大部分是剖腹产之后形成的子宫瘢痕，偶尔有子宫肌瘤挖除或者其他子宫手术之后形成的瘢痕。

我们知道，子宫瘢痕部位比较薄，弹性也比较差，妊娠组织长在瘢痕部位容易发生子宫破裂甚至大出血，严重的需要切除子宫。那么怎样确定是子宫瘢痕妊娠呢，都有什么样的鉴别疾病呢？

瘢痕妊娠诊断并不难，可以用验孕试纸或者抽血检查HCG确定是怀孕，然后超声下在子宫瘢痕部位发现孕囊甚至还有胚芽和胎心搏动，这样就可以确定诊断了。瘢痕部位有可能会有少量阴道出血和腹痛，需要和以下疾病鉴别。

1.子宫瘢痕憩室：剖腹产之后会留下瘢痕，有的愈合不好，会形成一个陷凹，就是憩室，这样的会有不规律少量出血，尤其是月经结束之后。彩超提示局部瘢痕不连续，HCG不高。

3.自然流产或者不全流产。确定怀孕，一开始孕囊位于宫体部位，发生不全流产，有比较多出血，而后孕囊下降到子宫瘢痕部位。如果没有流血之前的彩超，不是很好判断到底是不是瘢痕妊娠。一般瘢痕妊娠可以看到孕囊周围还有血流，而不全流产之后的孕囊虽然位置低，但是没有明显血流

随着剖腹产的增多，瘢痕妊娠发生率也升高，怀孕之后应该详细检查。一般确定是瘢痕妊娠应该尽早流产，以免发生子宫破裂。
腹膜外剖宫产术

 

 

 为剖宫产的一种术式，特点是手术在腹膜外进行，不暴露肠管，术后腹部疼痛减轻，肠蠕动恢复快。适用于胎膜早破有潜在感染或已有感染者，尤其是在未能广泛应用有效抗生素的年代提倡应用。麻醉、腹部切口同子宫下段术式，只是不打开腹膜。切开膀胱前筋膜，分离左侧膀胱三角区，部分游离膀胱子宫颈间隙，详见附图，分离膀胱反折腹膜。暴露子宫下段，切开子宫，取出胎儿、胎盘，缝合子宫，缝合膀胱筋膜以复原膀胱，逐层缝合腹壁。由于此术式较子宫下段术式较为复杂，费时间，故胎儿偏大或胎头已深入骨盆，估计出头困难或胎儿窘迫急需娩出者尤其是对本术式不熟练者应避免使用。

1.本站不保证该用户上传的文档完整性，不预览、不比对内容而直接下载产生的反悔问题本站不予受理。

3.登录后可充值，立即自动返金币，充值渠道很便利

目的:为有效治疗施行剖宫产后出现子宫瘢痕妊娠症状的病患,探究采用腹腔镜行修补术的临床效果.方法:选取2014.1 ～ 2015.2期间我院90例行剖宫产手术后出现子宫瘢痕妊娠的病患,将患者分为观察组和对照组,按入院时间进行分配,每组45例,对照组施行传统经腹瘢痕修补术,观察组施行腹腔镜手术,对比两组术中情况、术后恢复以及疗效.结果观察组手术用时、出血量、住院时间以及停经消失时间均优于对照组,P＜0.05,治疗3个月后两组治疗总有效率相比,观察组高达91.1％,对照组只有75.6％,观察组较对照组疗效好,P＜0.05.结论:行剖宫产手术后出现子宫瘢痕妊娠患者采用腹腔镜手术对子宫进行修补以及病灶区切除,患者出血少、恢复快、疗效高.值得临床推广应用.
我们已与文献出版商建立了直接购买合作。

你可以通过身份认证进行实名认证，认证成功后本次下载的费用将由您所在的图书馆支付
看了该问题的网友还看了：
剖宫产瘢痕妊娠（cesarean scar pregnancy，CSP）是指妊娠组织种植于既往剖宫产瘢痕处，是一种比较少见的异位妊娠，也是剖宫产术后远期严重的并发症。

近年来，随着剖宫产率增高，二胎政策开放，超声诊断技术提高等，CSP 的发生率逐年增高。CSP 继续妊娠有很多风险，如自发性子宫破裂、胎盘植入、大出血甚至危及生命、子宫切除失去生育能力等。因此，大部分医生首选的治疗方案是：终止妊娠，保留子宫。目前治疗方法没有统一的标准，主要包括：清宫术、宫腔镜、腹腔镜、子宫动脉栓塞术、MTX 治疗。CSP 继续妊娠是否可行？特别是对那些怀孕困难，胎儿珍贵的患者，是医生值得思考的问题。我们一起来看如下的 5 个病例报道。

病例 1. Fatma Uysal 等人报道，土耳其的一名孕妇，29 岁，孕 3 产 2，2 次剖宫产史，闭经 8 周入院，无腹痛及阴道出血等症状。超声提示双胎妊娠，其一为宫内孕，另一胎囊位于子宫瘢痕处，胎芽长分别为 13 mm 和 14.5 mm，两胚胎均存活，剖宫产瘢痕部位胎囊外侧肌层较薄，子宫下段显示稍凸 (图 1)。

患者及家属商议后要求宫内胚胎继续妊娠。在超声引导下，将 1 ml 7.5% 氯化钾注入到切口处胚胎的心脏中。第二天，超声提示切口处胚胎胎心消失，宫内胚胎依然存活，子宫前壁峡部可见一形态不规则团块 28 × 36 mm。3 天后患者出院，继续妊娠，孕期平顺。孕 35 周出现规律宫缩，剖宫产娩一男活婴，2480 g。术中发现瘢痕处子宫不完全破裂，术中去除瘢痕处团块，病理结果为脱落的组织物。

病例 2. El-Matary A 等人报道，英国的一名孕妇，37 岁，入院时闭经 6 周，阴道少许出血，2 年前行剖宫产术。超声提示妊娠囊种植于剖宫产瘢痕处（图 2）。向患者告知风险，建议其终止妊娠，但患者拒绝早期人流术，坚持继续妊娠。每 2~4 周复查超声，没有严重的并发症。31 周时出现胎膜早破，超声提示低置胎盘合并剖宫产瘢痕处积液。密切监测感染指标和胎儿生长情况。

36 周时出现下腹痛、阴道出血及瘢痕处压痛，急诊行剖宫产术，术中发现胎盘完全粘连于子宫下段，人工剥离胎盘后子宫出血，应用宫缩剂等促进宫缩，B-lynch 缝合子宫，出血控制后转 ICU。但因阴道大量出血，再次手术切除子宫，患者恢复好，术后 6 天出院。

病例 3，Ahmadi F 等人报道，伊朗的一名孕妇，41 岁，有剖宫产史，因继发不孕，行胚胎移植术后妊娠。闭经 6 周经阴道超声提示妊娠囊位于子宫下段剖宫产瘢痕处（图 3）。无腹痛及阴道出血等症状。11+5 周时复查超声，提示膀胱后子宫肌层厚为 6 mm（图 4），由于继续妊娠风险较大，建议终止妊娠，患者拒绝，要求继续妊娠。定期复查超声。32 周时行 MRI 检查，提示前置胎盘，无明显胎盘植入。38 周时行剖宫产，术中见前置胎盘及 30% 的胎盘植入。由于大出血，行全子宫切除术。患者于术后 3 天出院。

病例 4，Abraham RJ 等人报道，英国的一名孕妇，35 岁，有三次剖宫产史，停经 7 周，有下腹痛及阴道出血，通过超声和 MRI 诊断为 CSP。患者有三个女儿，想要一个儿子，坚决要求继续妊娠。孕 24 周胎膜早破，孕 28 周阴道大出血行急诊剖宫产术，术中见胎盘完全穿透子宫下段，下段肌层消失，采用子宫体部切开取出 865 g 男活婴，然后连同胎盘一起将子宫切除，术中出血 1500 ml。术后病理结果为胎盘植入。患者术后 6 天出院，新生儿住院 10 周，由儿科大夫随访。

病例 5，中国的一名孕妇（天津市中心妇产科医院计划生育科），29 岁，孕 4 产 1，2009 年行剖宫产术。入院时闭经 8+周，超声提示早孕，绒毛与肌壁界限尚清，未见横向血流，患者要求继续妊娠，出院。闭经 12 周超声提示 CSP（浆膜层向膀胱突起）（图 5），由于继续妊娠风险较大，建议终止妊娠，再次入院。行腹腔镜检查，考虑手术困难改开腹手术，行剖宫取胚术及双侧子宫动脉结扎术，术中出血 800 ml。术后输血 400 ml，患者术后恢复可。

图 5 考虑 CSP（浆膜层向膀胱突起）。并可见多个小囊，血流较丰富，可见多处横向血流，此处绒毛与肌壁界限欠清

目前大部分文献将 CSP 分两型：Ⅰ型（内生型）：种植于剖宫产瘢痕处的胎囊向宫腔内生长，有继续妊娠及成活儿出生的可能，但妊娠至中晚期可发生胎盘植入及严重出血等并发症。Ⅱ型（外生型）：胎囊植入到剖宫产瘢痕中，向膀胱和腹腔方向生长，B 超下见瘢痕处肌层菲薄。此型风险较大，在孕早期就可能发生子宫破裂等危及患者生命的并发症。

1. 如果是Ⅰ型 CSP，胎囊向宫腔内生长，提示有继续妊娠的可能。如果患者充分了解 CSP 可能的严重并发症仍坚持继续妊娠，临床医生应该向患者充分强调 CSP 的相关风险，孕期密切监测，尽早做好输血、介入手术以及剖宫产的准备，以减少产后严重的出血和其他并发症。

3. 由于 CSP 的预后难以预测，期待治疗最终分娩活婴的病例报道极少， EL-Matary A 及 Abraham RJ 等人在文献中还是推荐在早孕期终止妊娠。

4. 有学者认为可以用超声测量胎囊与膀胱之间子宫瘢痕处肌层的厚度来预测子宫破裂的风险，但是由于目前报道病例数太少，此方法还没有确凿的证据。

5. 对于双胎妊娠，其中一胎位于宫腔内，另一胎位于原剖宫产切口处的妊娠，国内外文献只有个案报道，没有统一的治疗方法，医生要根据患者的选择，超声检查情况以及能否严密观察随访等情况，个体化选择治疗方案。

6. 上述 5 个病例，有 3 例做了子宫切除，但是病例中产妇及新生儿均存活。虽然 CSP 继续妊娠的病例非常少见，但是经验非常珍贵。

虽然国内外有继续妊娠的案例，但是也同时承担了非常大的风险，对于医疗水平和医疗资源的要求非常高，如果这些达不到的情况下，出于安全考虑，瘢痕妊娠建议及时终止妊娠。
应用 MTX 保守治疗的剖宫产术后子宫瘢痕妊娠患者，在血 β-hCG下降至多少后清宫可以缩短治疗时间，减少大出血风险？ 中国是剖宫产大国，居高不下的剖宫产率加上国策二胎的开放，剖宫产术后子宫瘢痕妊娠亦会成为一个常见及多发性疾病，故剖宫产术后再次妊娠管理十分的重要。 2012 年中华医学会计划生育学分会制定的剖宫产术后子宫瘢痕妊娠（CSP） 诊治共识之后，中华医学会妇产科学分会计划生育学组再一次在中华妇产科杂志 2016 年 8 月第 51 卷第 8 期上适时的刊登了剖宫产术后子宫瘢痕妊娠诊治的专家共识。以指导临床工作，规范临床诊疗行为。特别说明的是，本共识仅针对的是孕 12 周内的早孕期 CSP。 作为我国专家自主发布的诊疗共识和规范，中国版 CSP 共识的制定和修订，是中国医学实践的积极尝试和有力展现。但由于很多方面尚缺乏有效的、高质量的循证医学证据，需要在将来的临床实践中不断完善本共识。现将本共识内容进行简要解读。 剖宫产术后子宫瘢痕妊娠与正常部位的先兆流产等异常妊娠无明显区别，不能从临床表现上加以区分。所以要做出临床诊断，必须借助辅助检查。 CSP 的诊断方法专家共识中首选超声检查，特别是经阴道和经腹超声联合使用，不仅可以帮助定位妊娠囊，更有利于明确妊娠囊与子宫前壁下段肌层及膀胱的关系。关于典型的超声表现共识中已经给与了明确的答复。次选 MRI，能够比超声更清晰地显示妊娠物着床部位与子宫瘢痕及周围脏器的关系，但因 MRI 费用问题，不作为首选的诊断。 CSP 虽为特殊的异位妊娠但其妊娠部位仍在宫内部位，在指南中也指出血清 β-hCG 对于 CSP 的诊断并无特异性。在共识中同时也强调了对于异常升高的β-hCG 也要警惕是否合并妊娠滋养细胞肿瘤。β-hCG 在治疗后的随诊中评价治疗效果时也是非常重要。 CSP 的分型与妊娠的危险程度、终止妊娠的并发症率有关，也是选择治疗方案的最重要依据。2016 年共识改变了 2000 年 Vial 等的两分法（内生型和外生型），较 2012 年共识对于剖宫产术后子宫瘢痕妊娠分型更具有临床的可操作。 在影像学提示胚胎着床于子宫瘢痕位置的前提条件下，对 CSP 分型的主要依据是疤痕部位子宫肌层的厚度，以及妊娠囊外凸的程度。 妊娠囊部分或大部分位于宫腔内，妊娠囊与膀胱间子宫肌层变薄，如果厚度>3 mm，则为Ⅰ型。我们认为该型风险相对较低，处理上多选择超声引导（宫腔镜指引）下清宫术。 妊娠囊部分或大部分位于宫腔内，妊娠囊与膀胱间子宫肌层变薄，如果厚度 ≤ 3 mm，则为Ⅱ型。我们认为该型采取超声引导（宫腔镜指引）下清宫、子宫动脉栓塞术（UAE）+清宫、阴式手术、经腹手术都有选择。 妊娠囊向膀胱方向外凸，妊娠囊与膀胱之间子宫肌层明显变薄、甚或缺失，厚度 ≤ 3 mm，则为Ⅲ型。我们认为该型风险高，倾向 UAE+甲氨喋呤（MTX）+清宫，或者切除病灶的方案。 其中，Ⅲ型中还有 1 种特殊的超声表现 CSP，即包块型，其声像图的特点是位于子宫下段瘢痕处的混合回声包块，向膀胱方向隆起，包块与膀胱间子宫肌层明显变薄、甚或缺失。包块型多见于 CSP 流产后妊娠物残留并出血所致。 需要提醒大家的是，在少数情况下，对医学实践中的每一个患者都给予明确的型别划分可能存在一定的困难。在这种情况下，除了提高诊断的准确性外和医学讨论外，鉴于 CSP 的凶险程度，对分型有争议的患者，原则上归入更严重的分型。 2016 年共识中对临床常见的与剖宫产术后子宫瘢痕妊娠容易混淆的妊娠进行了鉴别且较 2012 年共识有所减少，将子宫峡部妊娠及宫内妊娠不全流产删除。 1. 子宫颈妊娠：因其妊娠囊位于宫颈与剖宫产术后子宫瘢痕妊娠囊位于子宫下段瘢痕处相邻，诊断起来还是十分困难，故共识指出：鉴别时主要依据是否有剖宫产史，超声检查妊娠囊着床的位置能进一步明确诊断。当妊娠周数较大或包块较大时，区分起来可能比较困难，如患者有剖宫产史，应高度怀疑 CSP。 2. 宫内妊娠难免流产：共识中指出：鉴别时要注意病史，如有腹痛、阴道流血、子宫颈口张开，多是宫内早孕、难免流产。此外，超声检查需注意妊娠囊或包块在子宫瘢痕处有无高速低阻血流、前次剖宫产子宫瘢痕处的肌层是否有连续性中断。临床上还可以依据妊娠时间较长通过有无胎心和血孕酮结果综合鉴别。 3. 妊娠滋养细胞肿瘤：共识中指出：根据 CSP 有明确的剖宫产史，常常有人工流产或药物流产史，包块位于子宫前壁下段、与子宫瘢痕关系密切，且血β-hCG 处于较低水平，应首先考虑 CSP 的可能，主要目的是提醒临床医生不要盲目按照妊娠滋养细胞肿瘤进行化疗。 CSP 治疗的两个首要关注点：近期避免严重并发症，远期关注生育力保护。共识中指出：早孕期 CSP 作为 1 种特殊类型的异位妊娠，诊治原则是：早诊断，早终止，早清除。早诊断是指对有剖宫产史的妇女再次妊娠时应尽早行超声检查排除 CSP。 一旦诊断为 CSP 应给出终止妊娠的医学建议，并尽早清除妊娠物。如患者因自身原因坚决要求继续妊娠，应交待继续妊娠可能发生的风险和并发症，如前置胎盘、胎盘植入、子宫破裂等所致的产时或产后难以控制的大出血甚至子宫切除、危及生命等险恶结局，并签署知情同意书。终止妊娠时应尽可能遵循和选择终止早孕的基本原则和方法，以减小损伤，尽可能保留患者的生育能力为目的。治疗方法有药物治疗、手术治疗或两者的联合。 UAE 是用于辅助治疗 CSP 的重要手段，与药物治疗或手术治疗联合可更有效地处理 CSP。

 共识中将甲氨蝶呤（methotrexate，MTX）作为唯一的基本的药物治疗提了出来，不仅给出了使用的适应证并指出单纯药物治疗不作为治疗 CSP 的首选方案，且往往需要与其他方式联合应用。其基本的用药方案及监测指标与输卵管及宫颈妊娠相似。

 共识充分肯定了 UAE 在 CSP 治疗中的作用，如用于 CSP 发生大出血需要紧急止血，以及Ⅱ型和Ⅲ型 CSP 清宫手术前预处理，从而简化手术处理方案、提高手术疗效并降低手术并发症。UAE 一般不单独使用，也是常常与手术方法联合应用。共识中将 UAE 的适应证和注意事项交代的详细，但仍需考虑 UAE 对卵巢储备功能以及宫腔粘连的不利影响。 另一方面，对于基层医院及大多数无 UAE 的医院来说，无实际意义，加上其费用也不便宜，其实用价值应有待商榷。对不具备子宫动脉栓塞条件的医疗机构，也可以在经腹手术的过程中根据情况选择性施行子宫动脉或者髂内动脉阻断术。

 共识中详细介绍了手术方法和选择各种手术治疗方法的依据，主要是 CSP 的分型、发生出血的危险因素以及患者的生育要求。而且对有出血高风险时可在手术前进行预处理，如 MTX 治疗或 UAE。但共识中对经阴道途径手术没有提高到应有的高度。 2016 年共识丰富了 2012 年共识中的 CSP 分型，并将 CSP 分型和临床决策联合起来，具有明显的可操作性，实用价值较高。其对超声监视下清宫手术、宫腔镜下妊娠物清除术和妊娠物清除术及子宫瘢痕修补术进行了重点讲解。需要提醒的是，不管临床分型为哪一种，CSP 终止妊娠都建议在具备紧急阻断子宫血供的预案、具有充足备血的前提条件下施行。在危急情况下，能够果断施行子宫切除术。 共识中对其手术适应证进行了严格规定并对其注意事项进行了着重讲解，原因为手术存在很大的危险。其优点：简便，费用低廉，损伤小，恢复快。但是缺点也显而易见，子宫瘢痕处的缺损仍然存在，而且极其容易发生残留、出血和子宫破裂可能，需要有一定的抢救条件和团队才能实施，同时清宫术不能很好的改善患者未孕时的异常子宫出血。对超共识中的手术适应证不应进行清宫术。 共识中指出：文献报道，对Ⅰ型 CSP 采用宫腔镜下妊娠物清除术，取得了一定的效果，但缺乏更多的临床数据，同时，宫腔镜对施术者要求高，术中如联合超声监视，可降低手术并发症的风险。 我院也对 CSP 进行了几例经宫腔镜下妊娠清除术，效果尚可，较直接清宫术的盲刮下的操作有一定的优势，出血不多，定位准确，但需要有宫腔镜的熟练操作经验和一定的抢救条件，对病例的选择要求高，如果能术前行 MTX 及 UAE 预处理效果更好。 但宫腔镜下妊娠物清除术无法修复薄弱的子宫前壁瘢痕处的肌层，而且有可能进一步导致子宫下段薄弱，对希望再妊娠的患者不作为一种选择术式。 恢复正常的解剖结构是共识中推荐此种手术的关键，并对该术式的适应证和预处理进行了详细的临床操作指导。手术方式可以通过开腹、腹腔镜，2016 年共识手术处理中较 2012 年增加了经阴式的手术，但 2016 共识中仍然低估了手术经阴道完成的作用，我院和很多医院也对 CSP 进行了经阴式下妊娠清除术，我院的经验和文献的报道效果好，经阴道手术费用低，避免了对腹腔的干扰经自然孔道完成，且能恢复正常的解剖结构。 我相信，随着该共识的普及及临床医生对该疾病的重视，CSP 能早期识别和发现，阴式手术将来应该会作为一种重要的 CSP 手术方式，如果具备一定的阴式手术经验和技能应该能在广大基层医院进行，对希望再次妊娠的患者，在行 MTX 预处理充分的情况下，如果对于有经验的阴式手术医生，此种治疗策略可作为首选。 基本与宫颈妊娠相似，使用血 β-hCG 和超声的进行监测。共识中重点强调：部分患者在清宫手术后短期内会出现子宫瘢痕处的小血肿，表现为超声下的瘢痕处低回声，但无血流信号，如无活跃阴道出血可不予特殊处理，反之，建议使用止血药物，而非再次手术治疗。 但个人认为要注意血 β-hCG 和超声的连续监测，再次手术也不是绝对不能进行；特别是对于需要再生育的患者，如清宫后血 HCG 下降不满意，超声提示有明显残留可能，清宫后再行阴式手术，在降低阴式手术难度的同时对恢复正常的解剖结构有很大的用处。 共识强调对有无再生育要求对患者进行不同的干预。无再生育要求的患者所有的避孕方法均适用，但需要结合患者情况落实可行的高效避孕措施，以切实预防再次 CSP。重点强调瘢痕子宫是宫内节育器放置时的高危情况，放置时较困难者，建议超声引导下进行，以避免宫内节育器嵌入子宫瘢痕的缺损处。 对于有生育要求的妇女，建议治愈半年后再妊娠，并告知再次妊娠有发生 CSP、胎盘植入、晚孕期子宫破裂的风险。对有再生育要求的患者应密切随访，一旦妊娠应尽快 B 超明确妊娠部位，早期识别 CSP 及其他疾病的高危因素，以便早诊断、早治疗。 总之，2016 年共识较 2012 年将 CSP 的超声分型进行细化，而且将经阴道手术也提了出来，丰富了 CSP 的诊治内容，使共识更具有可操作性，但仍有有其不足之处，如没有充分考虑基层医院的基本条件，如将子宫动脉栓塞术及腹腔镜手术作为了重点介绍，而对阴式手术一笔带过，似乎不利于共识对广大基层医院的指导性作用。当然，随着共识的发布，临床医生有了一定的指导性治疗方案，为将来的询证医学做了一个很好的铺垫。
目的:探讨子宫下段剖宫产瘢痕妊娠(CSP)患者处理的相关因素。方法:将同期诊治的24例患者(1例行瘢痕妊娠病灶切除术除外)分成两组,传统治疗组11例,给予甲氨蝶呤(MTX)、米非司酮药物保守治疗;双侧子宫动脉栓塞术(UAE)+MTX组12例,给予UAE及MTX灌注治疗。两者治疗后均在B超引导下或宫腔镜下行清宫术。监测两组患者β-HCG下降水平、阴道出血量、再次清宫术等情况。结果:1周后β-HCG下降幅度比较,传统治疗组下降50%~60%,UAE+MTX组下降60%~85%。血流比值及血流RI比较,传统治疗组与UAE+MTX组治疗后均大于治疗前;治疗后UAE+MTX组大于传统治疗组,差异均有高度统计学意义(均P0.01)。阴道出血量比较,传统治疗组4例200 ml、4例100 ml、3例介于两者之间;UAE+MTX组均100 ml。再次清宫术,传统治疗组3例;UAE+MTX组均无需行再次清宫术。住院时间比较,传统治疗组平均为11.5 d,UAE+MTX组平均为8 d。结论:UAE+MTX可迅速杀胚、止血,术后在B超引导或宫腔镜下行清宫术可彻底清除病灶,安全有效,阴道出血量少,无需再次清宫术,避免子宫切除,创伤小,值得临床推广。
剖宫产子宫瘢痕妊娠CaesareanScarPregnancy武汉大学人民医院妇II科黄金玲CompanyLogo流行病学《柳叶刀》：在年月至年月中国剖腹产率高达是世界卫生组织推荐上限的倍以上Chart剖宫产率Sheet年剖宫产率世界卫生组织在医学权威期刊《柳叶刀》发布报告说针对中国、印度、日本、越南、泰国等个亚洲国家的调查发现在年月至年月中国剖腹产率高达．是世界卫生组织推荐上限的倍以上其他个国家的平均值为．。北京市公共卫生信息中心网站：在世纪到年代我国剖腹产率仅在左右此后不断攀升世纪年代以后快速上升至~到世纪年代上升更为明显几乎达到了~。世纪在中国剖腹产变得更加普通其效用被无限放大。当前国内大部分城市医院剖腹产率在~以上少数已超过某些医院已上升至以上。*剖宫产的危害近期远期并发症*概念剖宫产子宫疤痕妊娠(caesareanscarpregnancyCSP)是指受精卵、滋养叶细胞种植于剖宫产后子宫疤痕处。属于子宫体腔以外的异位妊娠剖宫产术远期并发症医源性疾病剖宫产切口通常选择在子宫下段产后子宫复旧子宫下段恢复为子宫峡部剖宫产瘢痕位于子宫峡部*发病率年数据：发生率～占所有异位妊娠的已超过宫颈妊娠的发生率剖宫产子宫瘢痕妊娠发生率明显上升剖宫产数量增加诊断技术提高对该病认识的提高临床特征无痛性阴道出血药物流产时不见绒毛或胎盘排除人流或清宫时可有大量出血子宫壁异常包块HCG持续不降腹腔内出血休克病理学基础子宫瘢痕处肌层缺陷血管增生子宫下段剖宫产术后个月经阴道超声检查测量剖宫产子宫瘢痕的大小与厚度发现半数以上患者瘢痕处肌层变薄且肌层失去连续性有微小裂隙存在即瘢痕愈合存在缺陷瘢痕种植绒毛侵蚀力蜕膜组织反应子宫肌层CSP胎盘种植深浅取决于绒毛组织的侵蚀力与蜕膜组织反应间的平衡当蜕膜本身发育缺陷或蜕膜层损伤时绒毛就会显著侵入子宫肌层。由于剖宫产损伤子宫内膜引起子宫内膜间质蜕膜缺乏或有缺陷受精卵在此着床后常发生底蜕膜缺损滋养细胞可直接侵入子宫肌层并不断生长绒毛与子宫肌层粘连、植入甚至穿透子宫壁。*危险因素多次剖宫产研究发现剖宫产子宫瘢痕妊娠发生于次以上剖宫产史者认为多次剖宫产术后子宫瘢痕增大、纤维化、局部血管形成差愈合不良与该处异位妊娠的发生有关。臀先露剖宫产研究资料显示剖宫产子宫瘢痕妊娠最常见于臀先露剖宫产占认为大多数臀先露剖宫产是选择性的剖宫产时子宫下段形成不充分易发生瘢痕愈合缺陷使受精卵在此处种植。缝合技术子宫下段剖宫产时缝合技术的不同与子宫瘢痕妊娠有关切口单层无反转连续缝合容易引起切口愈合不良诱发此处妊娠而切口双层缝合即第二层反转缝合多数切口愈合良好可使该处妊娠的可能性下降。分型及结局Ｖｉａｌ等年提出ＣＳＰ的２种类型：肌层内妊娠：绒毛种植在瘢痕处并不断向子宫肌壁内发展此型可在孕早期即发生子宫穿孔破裂、出血宫腔型妊娠：绒毛种植在瘢痕处不断向宫腔内发展结局可形成胎盘前置低置或植入。诊断要点（）有剖宫产史发病时间与剖宫产术后的年限无关剖宫产术后可有数次正常宫腔妊娠及刮宫史（）CSP早期与其他异位妊娠一样有停经、阴道流血、但多为无痛性流血常误诊为先兆流产、稽留流产等（）人工流产术时常在擦试宫颈口、探测宫腔时即有大量鲜血自宫颈口涌出快速吸刮宫腔可引起进一步汹涌出血。（）妇科检查子宫颈形态及长度正常子宫峡部膨大（）B超检查剖宫产瘢痕处明显膨大可见孕囊或混合性团块附于该处孕囊与膀胱间的子宫肌层菲薄局部血流丰富而宫腔上二分之一空虚形成葫芦状子宫。辅助检查血βHCG水平超声诊断B超显像为确定诊断的主要方法CDFI三维超声MRI腹腔镜及宫腔镜检查血βhCGh滴度上升：宫内妊娠>瘢痕妊娠<有助于早期诊断宫内妊娠时正常发育的绒毛分泌hCG量很大上升超过剖宫产子宫瘢痕妊娠时由于瘢痕局部血运较差*CSP的腔内彩色多普勒超声声像图特点宫腔及宫颈内无妊娠囊妊娠囊或混合性包块位于子宫前壁峡部或既往剖宫产瘢痕处妊娠物与膀胱间肌壁菲薄妊娠物周边探及滋养层血流信号血流丰富阻力指数（RI）降低且来自前壁肌层这是与宫内妊娠难免流产的主要鉴别点附件区未探及包块,子宫直肠凹无游离液波(CSP破裂除外)AshA,SmithA,MaxwellDCaesareanscarpregnancyJBJOG,,:宫颈内外口无扩张可区别于宫腔及宫颈妊娠子宫瘢痕部位增大子宫下段内膜形态失常*CSP的B超及模式图宫颈子宫壁子宫壁胚胎卵黄囊滋养层患者２９岁停经５１ｄ 子宫前壁下段探及孕囊卵黄囊及胚芽胎儿心脏清晰可见。９个月前有剖宫产手术史超声分级根据团块或孕囊与肌层的关系,将其分为级级:未累及肌层与肌层分界清楚级:稍累及肌层与肌层分界较清楚级:位于肌层内与肌层分界不清未累及浆膜层级:团块或孕囊膨向浆膜层并向膀胱方向突起。蔡 薇,杨太珠,罗 红等·剖宫产后瘢痕处妊娠经阴道超声图像分析的临床意义·实用妇产科杂志J,,(): 治疗根据分级标准建议：级可采用药物保守治疗级采用药物治疗加清宫术级需结合局部血流情况选择治疗方法,血流不丰富者可行药物治疗加清宫术,血流丰富者可行子宫动脉栓塞术加清宫术级采用子宫动脉栓塞加子宫修补术。需注意,清宫术前,必须复查阴道超声,探查团块周边的血流情况,若血流丰富,切不可盲目清宫。MRI诊断目前尚无切口妊娠的MRI诊断标准矢状位是观察的最佳方位以下特点可提示切口妊娠：子宫前壁下段、原剖宫产处（峡部）明显变薄、扩张妊娠囊植入于变薄的子宫峡部妊娠囊信号多变TWI呈等或低信号TWI呈高信号或混杂信号妊娠囊周围大部分可见囊壁增强扫描呈环形强化如妊娠囊突出于子宫峡部、剖宫产切口周围或宫腔内见出血信号提示子宫肌层存在局部断裂的可能。张立华等。剖宫产切口妊娠超声和MRI诊断比较。《中国医学影像学杂志》（）矢状位是观察的最佳方位以下特点可提示切口妊娠：子宫前壁下段、原剖宫产处（峡部）明显变薄、扩张妊娠囊植入于变薄的子宫峡部妊娠囊信号多变TWI呈等或低信号TWI呈高信号或混杂信号妊娠囊周围大部分可见囊壁增强扫描呈环形强化部分囊内和妊娠囊周围可见强化影。孕囊和孕囊内发育的胚胎组织强化程度与周边组织强化存在一定差异增强扫描可更清晰地显示孕囊的部位、大小及其与邻近组织的关系。如果妊娠囊突出于子宫峡部、剖宫产切口周围或宫腔内见出血信号提示子宫肌层存在局部断裂的可能。*MRI超声与MRI对比本组例患者中切口妊娠的彩色多普勒超声和MRI诊断正确率分别为和二者诊断准确性无显著差异。彩色多普勒超声与MRI相比具有简单易行的特点在监测病变进展方面较MRI有优势。而MRI可进行多方位观察并具有良好的软组织对比对血流特别敏感常能清晰显示妊娠囊着床于子宫前壁其外无完整子宫肌层或子宫内膜覆盖。可用于阴道超声检查失败者。张立华等。剖宫产切口妊娠超声和MRI诊断比较。《中国医学影像学杂志》（）病理诊断标准手术后将切除的病灶送病理检查,子宫瘢痕处肌层内见到绒毛组织即确诊为CSP内窥镜检查在剖宫产子宫瘢痕妊娠诊断中起重要的辅助作用。宫腔镜检查能清楚发现子宫下段的妊娠组织在该病的诊断与治疗中起一定作用。膀胱镜检查可用来除外有无膀胱的穿透性损伤。鉴别诊断可以没有剖宫产史绒毛可种植在子宫峡部的前、后或侧壁孕囊向宫腔方向生长早期孕囊常在宫颈内口上方处超声显像子宫峡部肌层正常形态妊娠可继续至中、晚期但因前置胎盘出现一系列并发症子宫峡部妊娠宫颈妊娠子宫颈膨大呈桶状超声提示:宫腔空宫颈管内可见孕囊或不均匀光团即孕囊在子宫颈内口水平以下宫颈内口关闭胎物不超过宫内口。子宫峡部血流信号不丰富侵蚀性葡萄胎血HCG异常增高B超：子宫肌层蜂窝状或管状液性暗区彩超：显示弥漫性血流丰富区可记录到低阻力型类滋养层周围血流频谱的血流信号很少发生在瘢痕处难免流产孕囊可位于子宫峡部但胎囊变形胎儿多已死亡无胎心搏动宫颈管及内口多已开放峡部肌层结构正常出血多可能有血块伴有明显腹痛彩超：周围血流信号不丰富治疗原则目的:杀死胚胎排除妊娠囊保留生育功能和止血手术治疗以清除病灶、控制出血为原则方法主要取决于患者临床表现、血βHCG水平以及治疗经验治疗经验主要来源于病例资料分析。因此目前还未形成统一规范的治疗标准。在该病治疗史上曾采用期待治疗实践证明即使在妊娠早期期待治疗也可导致子宫破裂与大出血其发生率在以上因此一经确诊应立即终止妊娠wwwthemegallerycomCompanyLogo治疗方法药物治疗CompanyLogo药物治疗妊娠早期发现为CSP可先予以药物治疗。可抑制滋养细胞的生长与繁殖破坏绒毛使绒毛组织坏死、脱落、吸收。利于后期清宫或手术治疗MTX全身治疗：βhCG<IUL治疗效果满意。局部治疗：βhCG>IUL时超声引导下胎囊内局部注射MTX对治疗该病更有效或二者结合其他药物米非司酮氟尿嘧啶滋养细胞对其特别敏感用氟尿嘧啶后可使胎盘绒毛坏死、脱落。在超声引导下局部注射氟尿嘧啶单次剂量～mg每周次～mg为个疗程。张磊等。氨甲蝶呤与氟尿嘧啶在介入治疗剖宫产后子宫切口妊娠中的疗效对比。《介入放射学杂志》（）B超监测下清宫B超监测下清宫术时机与原则:待胚胎死亡、血hCG下降至正常或接近正常复查超声图像显示局部无血流后进行药物或子宫动脉栓塞后是否刮宫根据子宫前壁疤痕水平、肌层的完整性等具体情况决定疑诊剖宫产术后子宫瘢痕处妊娠不宜立即行刮宫清宫绝对禁忌:妊娠物与膀胱之间的子宫肌层非常薄甚至已达到膀胱与子宫之间的空间或向凸向膀胱子宫动脉栓塞术(UAE)有学者认为：是目前首选的治疗CSP行之有效的方法认为是可以代替子宫切除控制盆腔出血的惟一方法介入方法对患者实施麻醉后从其右侧股动脉进行穿刺先后进行左侧和右侧的子宫动脉插管经造影确认后先行甲氨喋呤mg双侧灌注后采用明胶海绵颗粒在透视下进行栓塞再次造影确认动脉血流中断后完成检塞治疗术。术后监测血βHCG值若下降不明显再配合MTX肌肉注射每次mg隔日一次总量不超过mg介入治疗的必要性和优点及时止血术中同时MTX灌注可杀死胚胎组织有利于手术清宫小时后：周内清宫时栓塞血管尚未复通（天）术中出血会明显减少可避免切除子宫并保留生育功能介入并发症一般不会有严重并发症有些术后会引起低热腹痛一般不需特殊处理子宫动脉栓塞加B超监护下刮宫对出血多的患者行介入治疗可起到较好的止血效果。是目前首选的保全子宫行之有效的止血方法。该方法创伤小、安全、快捷可以清楚显示出血的血管准确地栓塞。手术治疗CSP最终的治疗方法局部病灶切除加修补术直视下清宫子宫修补术子宫切除术局部病灶切除加修补术适用于：药物保守治疗后阴道出血较多血HCG持续不降或下降缓慢下降后反弹者或超声提示子宫前壁峡部剖宫产切口处肿块逐渐增大甚至有穿破浆膜层的危险时HCG下降速度快：周左右多数学者认为子官下段切口妊娠并行修补术是较为安全有效的方法理由是手术不仅可有效终止妊娠同时可以修补瘢痕缺陷保留了生育功能直视下清宫子宫修补术该方法适用于药物保守治疗中或清宫术中阴道出血迅猛、血βHCG值较高、包块内见妊娠声像、包块处子宫肌层连续中断甚至已穿破浆膜层的情况在急诊情况下此法具有明显的优势。这种手术方式可保全子宫避免子宫切除手术范围小损伤小风险相应较小。子宫切除术此手术主要用于无生育要求年龄偏大的妇女及出血多危及生命时。紧急情况下的处理纱布填塞、Foley氏管（French）局部压迫（~ml生理盐水保留~小时）单纯钳夹宫颈把钳子钳夹宫颈（、、、点）度旋转宫颈各种止血药物开腹局部切除（选择适宜病例）髂内动脉结扎、子宫动脉栓塞子宫次全或全切除治疗监测随访HCG对治疗方案的选择、调整、估计预后有很大指导意义。药物治疗期间或治疗后只要妊娠部位仍存在包块即使HCG已明显降低甚至恢复正常大出血的可能性依然存在特别是包块较大者。随访应至血HCG正常及包块消失。HCG恢复正常的时间为数周至数月而包块消失的时间可达年以上。结论（）B超检查是CSP的重要诊断标准CDFI有助于明确诊断早期诊断是关键可降低治疗风险治疗应以去除病灶保全子宫为目的治疗方法的选择有很多种应根据患者病情并与患者讨论后决定并签署知情同意书结论（）盲目吸刮宫有大出血的危险以致紧急情况下不得不切子宫药物保守治疗（选择适合病例）有效方案不统一治疗时间长应有二手治疗准备子宫动脉栓塞非常有效、安全、花费高病灶局部切除治疗效果好恢复快但需选择适合病例如果可疑该病历而本院缺乏相关经验须及时转诊预防瘢痕愈合的缺陷可以长期存在任何生育年龄都有可能发生CSP降低剖宫产率提高子宫切口缝合技术CompanyLogo世界卫生组织在医学权威期刊《柳叶刀》发布报告说针对中国、印度、日本、越南、泰国等个亚洲国家的调查发现在年月至年月中国剖腹产率高达．是世界卫生组织推荐上限的倍以上其他个国家的平均值为．。北京市公共卫生信息中心网站：在世纪到年代我国剖腹产率仅在左右此后不断攀升世纪年代以后快速上升至~到世纪年代上升更为明显几乎达到了~。世纪在中国剖腹产变得更加普通其效用被无限放大。当前国内大部分城市医院剖腹产率在~以上少数已超过某些医院已上升至以上。**剖宫产切口通常选择在子宫下段产后子宫复旧子宫下段恢复为子宫峡部剖宫产瘢痕位于子宫峡部*胎盘种植深浅取决于绒毛组织的侵蚀力与蜕膜组织反应间的平衡当蜕膜本身发育缺陷或蜕膜层损伤时绒毛就会显著侵入子宫肌层。由于剖宫产损伤子宫内膜引起子宫内膜间质蜕膜缺乏或有缺陷受精卵在此着床后常发生底蜕膜缺损滋养细胞可直接侵入子宫肌层并不断生长绒毛与子宫肌层粘连、植入甚至穿透子宫壁。*宫内妊娠时正常发育的绒毛分泌hCG量很大上升超过剖宫产子宫瘢痕妊娠时由于瘢痕局部血运较差*宫颈内外口无扩张可区别于宫腔及宫颈妊娠子宫瘢痕部位增大子宫下段内膜形态失常*矢状位是观察的最佳方位以下特点可提示切口妊娠：子宫前壁下段、原剖宫产处（峡部）明显变薄、扩张妊娠囊植入于变薄的子宫峡部妊娠囊信号多变TWI呈等或低信号TWI呈高信号或混杂信号妊娠囊周围大部分可见囊壁增强扫描呈环形强化部分囊内和妊娠囊周围可见强化影。孕囊和孕囊内发育的胚胎组织强化程度与周边组织强化存在一定差异增强扫描可更清晰地显示孕囊的部位、大小及其与邻近组织的关系。如果妊娠囊突出于子宫峡部、剖宫产切口周围或宫腔内见出血信号提示子宫肌层存在局部断裂的可能。*
子宫剖宫产瘢痕妊娠(CSP)，是指胚胎着床种植于前次剖宫产的手术切口瘢痕处。以前发病率较低，但是现在随着剖宫产率升高，反复的人流、宫腔镜等宫腔操作，子宫肌瘤挖除术、“试管婴儿”等辅助生殖技术都可能让子宫不同程度地受...详细
