乳腺囊性增生应该怎样鉴别诊断？乳腺专家介绍说乳腺增生是女性乳腺疾病最高的的疾病，其中乳腺囊性增生就是其中一种，乳腺囊性增生是病理性增生症，主要是以乳管上皮细胞增生为主要病变，而且此病出现的乳房肿块多为弥漫性增厚，更有甚者或许发展为肿瘤病变，因临床症状和体征有时与乳癌相混。因此需要做好正确的诊断治疗。

乳腺囊性增生病是妇女常见、多发病之一，多见于25～45岁女性，其本质上是一种生理增生与复旧不全造成的乳腺正常结构的紊乱。本病是以乳腺小叶小导管及末端导管高度扩张形成的囊肿为特征，伴有乳腺结构不良病变的疾病。又称为慢性囊性乳腺病、囊肿性脱皮性乳腺增生病、纤维囊性乳腺病等。与单纯性乳腺增生相比较，该病乳腺增生与不典型增生共存，存在恶变的危险。多认为与内分泌失调及精神因素有关。

1.乳痛症：多见于20～30岁年轻妇女，大龄未婚或已婚未育，发育差的小乳房，双侧乳腺周期性胀痛，乳腺内肿块多不明显或仅局限性增厚或呈细颗粒状，又称细颗粒状小乳腺。

2.乳腺导管内乳头状瘤：多见于中年女性，临床上常见乳头单孔溢液，肿块常位于乳晕部，压之有溢液流出，X线乳腺导管造影，显示充盈缺损，常可确诊。

3.乳腺纤维腺瘤：见于15—25岁的青年女性，病灶多为单发，肿块一般无痛，缓慢生长或一段时间停滞不增长，肿块呈球形、椭圆形或分叶状，质地稍硬，边界清楚，活动度大，临床纤维腺瘤肿块直径多在2—4cm大小。在乳腺x线摄影检查中，可见单一圆形的密度增高影，边界清楚。

4.积乳囊肿：见于哺乳期断乳后的女性，一般是乳房内偶然发现的圆形或椭圆形肿块，活动度好，偶尔有粘连时活动度欠佳，B超发现囊性肿块，且穿刺抽出浑浊的陈旧乳汁样液体。

5.乳腺癌：乳房内肿块长大较迅速、肿块质坚硬、活动度小、无痛，可有酒窝征、橘皮样变、乳头内陷、乳头溢液，可有腋下淋巴结肿大和锁骨上淋巴结肿大。在乳腺x线摄影中可见乳腺癌的典型征象，如沙粒样钙化、不规则块影、角状凸起、密度不均的块影和毛刺样改变等等。

1. 乳腺囊性增生病的女性所以应控制体重在标准范围，而控制体重的科学方式是坚持运动和合理的膳食结构。每周坚持运动3-5天，每天20-30分钟，以低强度有氧运动为主，多进食新鲜蔬菜水果，不吃霉变食物，不吃腌、熏、烤制品，低脂饮食。

2. 抽烟及酗酒是乳腺癌的危险因素，因此应该戒烟，同时尽量避免吸入二手烟，戒酒。

3. 有乳腺囊性增生病的女性，应该注意自我检查，建议每月1次。方法为脱去上衣，在明亮的光线下，面对镜子。

B. 乳房触诊要按照一定的顺序进行，一般先外上、外下象限, 后内上、内下象限，最后乳头及乳晕。用左手触摸右乳，用右手触摸左乳，乳房触摸完毕后还要触摸腋窝淋巴结和锁骨上下淋巴结。触诊的手法也很重要，检查时，手指并拢，以指腹按压各个部位，且勿抓捏乳房。乳腺增生和良性肿瘤一般活动性好, 质韧或硬, 圆形或卵圆形。恶性肿瘤肿块常不规则，边界不清，因易与周围组织粘连故活动度差或固定不活动、质地不均，多为周围软或韧、中心坚硬突起。

5. 对于发现乳腺囊性增生病的女性，应避免隆胸，建议每半年复查1次乳腺彩超或每2年查1次钼靶，现在很多医院都有开设了专门的乳腺外科门诊，可以咨询专业医生，对于恶变风险较高的乳腺囊性增生病，可以手术切除干预。返回搜狐，查看更多
乳腺增生是女性最常见的乳房疾病，其发病率占乳腺疾病的首位。近些年来该病发病率呈逐年上升的趋势，年龄也越来越低龄化。乳腺增生症是正常乳腺小叶生理性增生与复旧不全，乳腺正常结构出现紊乱，属于病理性增生，它是既非炎症又非肿瘤的一类病。多发于30-50岁女性，发病高峰为35-40岁。
可选中1个或多个下面的关键词，搜索相关资料。也可直接点“搜索资料”搜索整个问题。
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。
乳腺囊性增生症属于乳腺增生的一种，是指复旧不全所致的健康结构紊乱与生理增生结合所致，属于良性病变。该疾病不属于肿瘤，亦不属于炎症，属于生理性反应。现一般认为本病的发生与卵巢内分泌的刺激有关。囊性增生症病理为：乳腺内可见大小不等的囊肿，有大有小，孤立或数个小囊相连，囊内含有淡黄色或棕褐色液体。未切开前，囊肿顶部呈蓝色，故又称蓝顶囊肿。通常囊肿壁较薄，内面光滑；有的囊壁较厚，失去光泽，可有颗粒状物或乳头状物向囊腔内突出。镜下可见囊肿、乳管上皮增生、乳头状瘤病、腺管型腺病和大汗腺样化生五种病变。1.囊肿：主要由末梢导管高度扩张而成，若仅有囊性扩大而上皮无增生者称为单纯性囊肿，囊肿大时因囊内压力大而使上皮变扁平。囊肿壁由纤维肉芽组织构成，小囊肿上皮为立方状或柱状，增生不明显；若囊肿上皮呈乳头状生长时称为乳头状囊肿。2.上皮瘤样增生：扩张的导管及囊肿内衬上皮可有不同程度的增生，轻者仅细胞层次增加或上皮增生呈乳头状突起。当若干扩张的导管和囊肿内均有乳头状增生时则称为乳头状瘤病。当复杂分支状乳头顶部互相吻合成大小不等的网状结构时，称为网状增生。网状增生进一步增生拥挤于管腔内而看不到囊肿时称为腺瘤样增生。当增生的上皮呈片状，其中散在多数小圆孔时，称为筛状增生，增生上皮还可以呈实性。3.乳头状瘤病：末梢导管上皮异常增生可形成导管扩张，增生的上皮可呈复层，也可以从管壁多处呈乳头状突向腔内，形成乳头状瘤病。4.腺管型腺病：以乳腺小叶导管、末梢导管及结缔组织均有不同程度的增生为特点。5.大汗腺样化生：囊肿的内衬上皮呈高柱状，胞体大，核小而圆，位于细胞基底部，胞浆呈强酸性，颗粒样，游离缘可见小球形隆起物，这种上皮的出现常为良性病变的标志。1.乳腺癌：有些乳腺癌可有类似增生症的表现，但乳腺癌的肿块多为单侧，肿块固定不变，且有生长趋势，在月经周期变化中表现为增大，而无缩小。2.乳痛症：以乳房疼痛为主，与月经周期有明显关系，每当经潮开始后，疼痛即减轻或消失。乳腺触诊阴性，仅疼痛区乳腺腺体增厚，无明显肿块感，仅有小颗粒状感觉，很少有乳头溢液现象。针吸细胞检查即可明确诊断。3.腺脂肪坏死：该病好发于外伤后，多见于较肥胖的妇女，其肿块较表浅，未深入乳腺实质，肿块不随月经周期变化。针吸细胞学检查和组织活检可明确诊断。（一）乳腺X光检查：X线表现大小不一的囊腔阴影，为蜂巢状，部分互相融合或重叠，囊腔呈圆形，大囊腔为卵圆形，边缘平滑，周围或伴有透亮带。（二）B型超声波：超声波显示增生部位呈不均匀的低回声区以及无回声的囊肿。（三）针吸细胞学检查：在乳房肿块上行多处细针穿刺并做细胞学检查，对诊断乳腺上皮增生症有较大价值，（四）远红外线检查：在浅灰色背景下可见近圆形深灰色、灰度均匀的阴影，周围无特殊血管变化。含清液的囊肿为孤立的中心透光区，形态较规则；含浊液的囊肿呈均匀深灰色阴影，边界清楚。（五）磁共振成像检查（MRI）：典型的MRI表现为乳腺导管扩张，形态不规则，边界不清楚，病变局限于某一区，或弥漫分布于整个区域或整个乳腺。本病的MRI像特点通常为对称性改变。关于乳腺结构不良症的治疗问题不能一概而论，不可长期按良性疾病处理，而忽略恶性病变存在的可能；也不能因本病是癌前病变就不注意上皮增生情况、年龄大小、病史和治疗反应就一概而论地行区段乳房切除或单纯乳房切除。针吸细胞学检查为首选检查方法之一，对检查结果阴性，不能排除恶性者，须做手术探查，必要时行快速冰冻病理检查，如果为恶性，则行根治术。
新概念英语教材流行40年经久不衰，是无数英语入门学习者的首选。本文汇总了沪江网校所有新概念英语课程，从初级到中高级，再到锻炼口语能力，总有一款适合你。

本病也称慢性囊性乳腺病(简称乳腺病，mastopathy)，是妇女多发病，常见于中年 妇女。是乳腺实质的良性增生，其病理形态复杂，增生可发生于腺管周围并伴有大小不等 的囊肿形成;或腺管内表现为不同程度的乳头状增生，伴乳管囊性扩张，也有发生于小叶 实质者，主要为乳管及腺泡上皮增生。由于本病的临床表现有时与乳腺癌有所混淆，因此 正确认识本病十分重要。 病因本病系体内女性激素代谢障碍，尤其是雌、孕激素比例失调，使乳腺实质增生 过度和复旧不全。部分乳腺实质成分中女性激素受体的质和量异常，使乳房各部分的增生 程度参差不齐。 临床表现突出的表现是乳房胀痛和肿块，特点是部分病人具有周期性。疼痛与月经 周期有关，往往在月经前疼痛加重，月经来潮后减轻或消失，有时整个月经周期都有疼 痛。体检发现一侧或双侧乳腺有弥漫性增厚，可局限于乳腺的一部分，也可分散于整个乳 腺，肿块呈颗粒状、结节状或片状，大小不一，质韧而不硬，增厚区与周围乳腺组织分界 不明显。少数病人可有乳头溢液。本病病程较长，发展缓慢。 诊断根据以上临床表现，本病的诊断并不困难。本病有无恶变可能尚有争论，但重 要的是乳腺癌与本病有同时存在的可能，为了及早发现可能存在的乳腺癌，应嘱病人每隔 2^-3个月到医院复查。局限性乳腺增生病肿块明显时，要与乳腺癌相区别。后者肿块更 明确，质地偏硬，与周围乳腺有较明显区别，有时有腋窝淋巴结肿大。 治疗本病的治疗主要是对症治疗，可用中药或中成药调理，包括疏肝理气，调和冲 任及调正卵巢功能。常用如口服中药逍遥散3-9 g，每日3次。对局限性乳腺囊性增生 病，应在月经后1周至10天内复查，若肿块变软、缩小或消退，则可予以观察并继续中 药治疗。若肿块无明显消退者，或在观察过程中，对局部病灶有恶性病变可疑时，应予切 除并作快速病理检查。如果有不典型上皮增生，则可结合其他因素决定手术范围，如有对 侧乳腺癌或有乳腺癌家族史等高危因素者，以及年龄大，肿块周围乳腺组织增生也较明显 者，可作单纯乳房切除术
病情描述： 

双乳腺体组织内见散在分布的低回声条带相互连通，局部融合成结节状，右乳下方7*6mm低回声区，左乳上方5mm低回声区，边界不清，下方少许血流信号。双乳乳腺病伴结节，us B I-RAD3类

希望提供的帮助： 

 我这个会不会病变啊？边界不清，少许血流信号代表什么？
