您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。
用于成人及6至17岁儿童有或无先兆的偏头痛发作的急性冶疗。不适用于预防偏头痛，不适用于半身不遂或基底部偏头痛患者。
2、慢性外耳道炎：中耳炎反复流脓、患有慢性病、患者身体抵抗力低下等情况下，外耳道炎治疗疗程相差较大，若可控制原发病，通常1-2星期内可治愈，病因不去除，疾病反复发作，疗程时间无法确定。
病情分析：

 外耳道炎或称弥漫性外耳道炎,由于挖耳,药物刺激,化脓性中耳炎的脓液或游泳,洗澡等水浸渍,引起外耳道皮肤角质层肿胀,阻塞毛囊,有利细菌生长,而致本病.常见的致病菌为金黄色葡萄球菌,链球菌,绿脓杆菌,变形杆菌等.本病可分为急,慢性两类,夏秋季节多见.急性外耳道炎发病急,外耳道灼热,发痒,疼痛,呈弥漫性充血,肿胀,表皮糜烂.先为稀薄分泌物,继而变为稀脓性或脓性分泌物.皮肤肿胀较甚者,可引起外耳道狭窄或闭锁,遮蔽鼓膜,引起耳鸣及听力下降.严重者耳周淋巴结肿大,压痛,并出现全身不适.慢性外耳道炎病程长,多有耳痒,少量稀脓,听力轻度减退；外耳道皮肤充血或增厚,或覆有痂皮,痂皮下有少许脓液或碎屑,有时揭去痂皮会出血；鼓膜可混浊,增厚,标志不清.外耳道炎的处理原则为：控制感染,清洁局部,去除痂皮,促使干燥.急性期,全身可应用抗生素如甲烯土霉素05g,口服,每日3次,以控制感染.耳痛剧烈者可服用镇痛剂如去痛片,每次1～2片.局部治疗可用5％～8％醋酸铝小纱条敷塞外耳道,并嘱患者每隔3～4小时自行滴入上述药液,每天更换纱条,有收敛消炎作用,可促使干燥.或用2％～5％硝酸银液涂布；或用四环素可的松软膏,红霉素软膏,皮炎平软膏涂敷局部.中药可用耳炎灵（见外耳道疖肿）小纱条湿敷局部,促使愈合.慢性期,局部用皮炎平软膏涂敷或中药耳炎灵小纱条湿敷效果较好；若外耳道增厚,粗糙,

 指导意见：

 可用中药紫归油（紫草,当归各等份,麻油适量,药入油中煎炸,待药成黑黄色时,下火,候凉备用.功用活血润肌,消肿止痒,适用于外耳道炎,外耳湿疹之局部皮肤粗糙,增厚者）涂敷.
既病之后，切忌水洗。如其污或痂皮堆积，可先用植物油涂擦，待其疏松之后，再用纱布或消毒过的软纸轻轻擦净。实在必须洗涤者，用苦参汤。
弟五天 凌晨3点又被痛醒 痛的实在受不了 吃了两个止痛药 然后又用棉签和黄药水掏耳朵 这样的日子怎样才是个头 熬到7点去上班了 上班依旧痛了一天 提前下班去了医院 换了个医生看病 他给我检查 并且告诉我 是外耳道疖 里面很肿 有个包 破了才会流脓 原来我一直以为是外耳道炎 他用仪器管子把我耳朵里的脓吸了出来 他问我之前用的什么药 怎么不早点去看 我就告诉了他 他跟我说 我之前用打的克林霉素和那些药 没有效果 根本不能去掏耳朵 说不会耳聋 只是短暂的听力下降 只是说 耳朵会很痛 他给我开了药让我去缴费打吊瓶 我交完费用 打了吊瓶 虽然手打的青的 但是打完确实好多了
急性外耳道炎
[1] 
又称弥漫性外耳道炎。外耳道疗肿又称局限性外耳道炎。均因游泳、冲洗外耳道、中耳炎症分泌物等浸渍皮肤或挖耳(如取外耳道异物、盯聍等)损伤皮肤并发细菌感染所致。外耳道湿疹、糖尿病亦可为诱因。致病菌为金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌或变形球菌、绿脓球菌。1.耳部红、肿、热、痛，张口咀嚼时加重，可放射到同侧颞部，常伴发热和全身不适。2.耳道呈弥漫性充血、糜烂，结脓痂或外耳道外局部呈丘状隆起，成熟时顶部有脓点。破溃流脓后，耳痛减轻。3.耳屏压痛，耳道刺痛，牵拉耳廓痛，或乳突区皮肤红肿，耳后沟消失，耳廓耸立。  

我从感染后过了五天才严重发病，四月八号肿胀突然加剧，耳孔几乎全堵住，完全听不见，身体发热，畏寒乏力。以当时情况看算是相当严重了。

不知道其他外耳道炎病友有没有这种体验，只要吃的好一点油一点，耳朵就会痛的厉害，每天早上空腹醒来时，耳朵反而没那么痛甚至是不痛。

为什么呢？可能在发烧时我们会感觉一天都没有食欲，这不是身体出问题了，而是它在告诉我们：免疫系统正在和病菌剧烈作战，体温升高是在强化免疫细胞的活性，这时不宜摄入太多营养，以断绝外来病菌的补给。这一点西医和中医一致认同，所以生病时医生一般会嘱咐少吃辛辣油腻，多喝水注意休息静养，这样可以让身体其他的系统休息，把能量集中在免疫系统对抗病原体上。

得外耳道炎期间，建议大家吃的越清淡越好，诸如肉蛋奶，甜点饮料这些高热量重口味的食物还是暂时不要吃得好，当然你也可以亲自试验对比一下，吃一顿清淡的或者不吃，与大吃一顿后肿痛感有没有不一样。
