随着抗生素广泛的应用，与一些抗生素有关的腹泻或结肠炎屡有发生。抗生素相关性腹泻被定义为：在抗生素治疗过程中发生的不能解释的腹泻。其发生的概率取决于抗生素的种类。在接受氨苄西林治疗的病人中，其发生率大约有5～10%，而用阿莫西林-克拉维酸的病人中，大约有10～25%，使用用头孢克肟治疗的病人中，发生率有15～20%。接受其他例如头孢菌素类、氟喹诺酮、阿齐霉素、克拉霉素、红霉素、四环素发生率仅2～5%。非口服抗生素，特别是那些参与肠肝循环的抗生素，发生抗生素相关性腹泻的概率与口服药相近。抗生素相关性腹泻的临床表现可从结肠炎（可进展为更为严重的疾病）到仅仅表现为频繁的不成形大便或水样便，而没有其他并发征。其临床表现包括腹痛，发热，白细胞增多，大便常规见白细胞，低白蛋白血症，CT检查发现结肠增厚，肠镜观察或活检特异性改变。

尽管艰难梭菌（Clostridium di f ficile）性感染只占抗生素相关性腹泻中的10～20%，它却是严重结肠炎中的主要原因。1978年起认识到艰难梭菌与抗生素相关性腹泻有关。随着广谱抗菌药物的广泛应用，全球范围内艰难梭菌相关性腹泻（Clostridium difficile associated diarrhea，CDAD）的发生率不断增高。近年来发现CDAD可出现爆发流行，其流行株出现基因变异，产生毒素的能力增加，患者病死率增高，引起医学界的重视。以往认为重症CDAD及死亡病例较为少见，因此在很长时间内低估了CDAD的重要性。美国国家医院感染监测系统的资料显示，1980～2001年CDAD的发病率呈现上升趋势。2001年与2000年相比，美国出院诊断为CDAD的患者比例上升了26%。有报道美国2000及2001年CDAD发病率是1990-1999年的2倍，其中26例患者因严重CDAD接受结肠切除术，18例患者死亡。

CDAD主要在卫生保健机构传播，是医院感染性腹泻的主要病因。患者多数表现为轻至中度腹泻，重症者出现爆发性结肠炎，约1%～5%患者需结肠切除、重症监护甚至导致死亡。

腹泻常发生于抗菌治疗的过程中或停药后1～2 周内，最迟可发生在治疗疗程的第10 周。发病与药物剂量或给药途径关系不大。临床上表现为腹泻和假膜性肠炎两种类型，前者病情较轻，后者严重甚至致死。

诊断依赖用药史、临床表现、乙状结肠镜检查以及粪便作多种培养和病原株作细胞毒性试验。非特异性但可提示艰难梭菌感染的实验结果有白细胞增多，低蛋白血症（表示肠道疾病中的蛋白丢失），和大便见白细胞。结肠的组织学变化囊括了从正常到伪膜性肠炎病理表现之间的各种情况。

伪膜性肠炎并非常见，但较特殊，因为几乎所有病理情况都可以出现艰难梭菌感染中。尽管腹部平片，CT，内镜可协助诊断，但往往是非特异性的，且相对不敏感，价格昂贵。故而被艰难梭菌毒素分析所取代。

组织培养并且行毒素分析为诊断的金标准，也是最为敏感的实验，可以检测出大约10pg毒素B。但是，大多数实验室不提供组织培养分析，且其要待24～48小时后才可得到结果。可以用酶免疫分析和毒素培养分析相替代。酶免疫分析可以在大多数实验室进行，且敏感性较高。但是毒素A 或B均需100～1000pg 才可显示阳性，故而有10～20%的假阴性率。商业性试剂可以检测毒素A 或毒素A和B。后者是值得推荐的，因为有1～2%的艰难梭菌菌株只产生毒素B。这些结果均可在数小时至一天内获得。亦可用敏感介质的粪培养诊断。包括毒素培养分析，用肉汤培养，分离并鉴定出毒秼。如果正确操作，其敏感性极高。限制性在于缺乏特异性，且需3～4 天才能得到结果，只有小部分实验室能进行。多次粪标本送检可提高敏感性。对2 到3 份标本进行酶免疫分析虽然可以提高5～10%的诊断率，但因为每个实验将近40 美元，故而也提高了费用。

菌群交替性肠炎治疗关键在于及早认识，及时停用原抗菌药物，服用调整肠道菌群药物如培菲康、乳酸菌素、乐托尔等。若交替菌为金葡菌，可用苯唑西林、氯唑西林、利福平口服及万古霉素等。假膜性肠炎治疗是停用原用抗菌药物，纠正水、电解质紊乱。20世纪90年代后期，美国CDC推荐以甲硝唑治疗CDAD，口服万古霉素不作为CDAD治疗的首选药物，以预防万古霉素耐药细菌的发生，仅在严重危及生命病例或甲硝哇治疗无效时应用。队列研究结果亦提示甲硝唑对于缓解症状作用与万古霉素相仿。但近期有报道甲硝唑疗效有所下降。推测万古霉素对本病的治疗作用可能优于甲硝唑。

采用甲硝唑或万古霉素治疗的适应症包括：艰难梭菌毒素检测阳性并有明确结肠炎依据的（发热，白细胞升高，以及在CT 或内镜检查中有特征性表现），严重腹泻的，停用引发腹泻制剂仍然持续腹泻的，或者仍有继续治疗原发感染需要的。口服甲硝唑的剂量为500mg 每天三次或者250mg每天四次，口服万古霉素的剂量为125mg 每天四次，两种药物疗效相似，应答率可以达到90%到97%。治疗通常的持续时间为10 天，但是对增加疗程或缩短疗程的相对优点的研究目前较少。由于艰难梭菌主要局限在结肠内，所以最理想的治疗方法是所有抗生素都应该口服。如果必须采用静脉注射，只有甲硝唑有效，因为这种给药方法仍然可以在结肠内达到中等浓度。治疗的预期效果是希望能够在1 天内控制发热，在4 到5 天内控制腹泻。由于甲硝唑比万古霉素便宜，所以更受欢迎，而且在医院内的患者中应用还可以避免出现万古霉素耐药肠球菌的危险可能。口服万古霉素的适应症，就是甲硝唑需要禁忌的，包括妊娠，哺乳，不能耐受甲硝唑，或者在甲硝唑服用3 到5 天后仍然无效的患者。

甲硝唑或万古霉素对大多数艰难梭菌感染都有效，如果治疗无效，需要评估依从性，搜寻其他诊断依据，以及检查是否存在梗阻或中毒性巨结肠，因为这些症状的存在会阻止药物到达病变部位。对于存在梗阻的患者，需要使用大剂量的万古霉素口服制剂（500mg 每天四次）才能使药物达到结肠内，或者通过胃管或肛管注射万古霉素或甲硝唑。对于极少数病情严重的患者，如果对甲硝唑或万古霉素无效，就需要进行肠切除。

还有一些药物已进人临床试验阶段，预期可用于CDAD的治疗。① Tolevamer,聚苯乙烯吸附剂。肠道不吸收，可吸附毒素A, B。已完成II期临床试验，口服每日6g的疗效不差于万古霉素0. 125mg每日4次给药。② Tiacumicin B，为18环大环内醋类，体外对艰难梭菌的抗菌活性为万古霉素的8-10倍。50,100或200 mg每日2次口服疗效好，已完成I期临床试验。③ Ramoplanin（雷莫拉宁)，属于新的糖醋肤类（glycolipodepsipeptide），对CDAD的疗效与万古霉素相仿。

抗生素治疗的主要并发症就是出现感染复发，这种情况大概发生在20%-25%的患者中。通常在甲硝唑或万古霉素停用3到21天（平均6 天）后出现症状的反复就提示感染复发。一般在治疗完成后不应立即检测艰难梭菌毒素，会出现假阳性，因为大约有三分之一的患者即时在治疗成功后仍然会出现检测阳性。大多数复发的患者对另外一种抗生素，标准剂量治疗10 天仍然是有效的，但是有3%-5%的患者可以出现6 次以上的复发。在治疗过程中从一种抗生素转为另一种抗生素以及延长疗程不会影响复发的频率。

治疗中存在争议的是可能出现的并发症以及高额的费用。对于反复复发的患者，需要治疗4 到6 周来控制艰难梭菌感染，使肠道正常菌群能够重建。对于此类需要长时间治疗的患者，需要采用负荷万古霉素剂量（每隔一天125mg，使艰难梭菌维持在芽胞状态，这样对体内正常粪便菌群的影响最小），阴离子交换树脂来吸收艰难梭菌毒素（例如每天三次4g 消胆胺），大剂量的蒙托石制剂能否对吸附毒素有益，还在进一步的动物实验和临床评价中。而其他方法，比如使用对抗艰难梭菌的制剂（如酵母菌或乳酸杆菌）有研究证实具有一定临床意义，但尚需进一步评价。其他还有建议使用静脉注射免疫球蛋白，根据最近公布的数据，出现感染复发的患者血浆中对抗A 毒素的IgG 抗体的浓度降低，不管这些推理和高额费用，目前相关数据仍然有限。

采用人类粪便或者用肉汤培养剂培养的粪便菌群进行灌肠，也被推荐作为重建肠道正常菌群的一种方法。这种方法治疗效果较好，但是往往并不需要，不仅患者难以接受，而且技术上也有难度，同时也可能将逆转录病毒或其他病原体的合并感染。目前还没有一个非常有效的治疗艰难梭菌相关腹泻复发的方法。我们需要一个干预措施能够在医院内和长期护理机构中更有效的控制感染的流行，所以就需要能够更好的了解非艰难梭菌引起的抗生素相关腹泻的发病机制。目前还没有一个特异性的诊断方法来明确抗生素相关腹泻，而有效的治疗方法也仅限于停止使用引起腹泻的抗生素制剂，以及伴或不伴抗蠕动制剂的使用。葡萄球菌和念珠菌引起的感染都是可以治疗的，但还没有标准化的检测方法，而且它们在肠道病源体中的位置还是有争议的。
大家一定要记住，在使用药物之前，一定要对其进行了解，看说明书或是咨询医生的意见，一定记住不要随意的进行用药，以免对自己的身体造成伤害。头孢呋辛酯片(达力新)的主要成分为头孢呋辛酯。分子式：C20H22N4O10S，分子量：510.48，为薄膜衣片，除去包衣后显类白色。抗生素相关性结肠炎者可以服用头孢呋辛酯片吗？

头孢呋辛酯片(达力新)适用于溶血性链球菌、金黄色葡萄球菌（耐甲氧西林株除外）及流感嗜血杆菌、大肠埃希菌、肺炎克雷伯菌、奇异变形杆菌等肠杆菌科细菌敏感菌株所致假急性咽炎或扁桃体炎、急性中耳炎、上颌窦炎、慢性支气管炎急性发作、急性支气管炎、单纯性尿路感染、皮肤软组织感染及无并发症淋病奈瑟菌性尿道炎和宫颈炎。儿童咽炎或扁桃体炎、急性中耳炎及脓疱病等。

有胃肠道疾病史者，特别是溃疡性结肠炎、局限性肠炎或抗生素相关性结肠炎者慎用头孢呋辛酯片(达力新)。5岁以下小儿禁用头孢呋辛酯片(达力新)！对头孢呋辛酯片(达力新)及其他头孢菌素类过敏者、有青霉素过敏性休克或即刻反应史者及胃肠道吸收障碍者禁用头孢呋辛酯片(达力新)。

头孢呋辛酯片(达力新)为第二代头孢菌素类抗生素。口服经胃肠道吸收后，在酯酶作用下迅速水解为头孢呋辛而发挥抗菌作用。对革兰阳性球菌的活性与第一代头孢菌素相似或略差，但对葡萄球菌和革兰阴性杆菌产生的β内酰胺酶显得相当稳定。除耐甲氧西林葡萄球菌、肠球菌属和李斯特菌属外，其他阳性球菌（包括厌氧球菌）对头孢呋辛酯片(达力新)均敏感。头孢呋辛酯片(达力新)对金黄色葡萄球菌的抗菌活性较头孢唑啉差，1～2mg/L的头孢呋辛酯片(达力新)可分别抑制对青霉素敏感和耐药的全部金黄色葡萄球菌。对流感嗜血杆菌有较强抗菌活性，大肠埃希菌、奇异变形杆菌等对头孢呋辛酯片(达力新)敏感；吲哚阳性变形杆菌、枸橼酸菌属和不动杆菌属对头孢呋辛酯片(达力新)的敏感性差，沙雷菌属多数耐药，铜绿假单胞菌、弯曲杆菌属和脆弱拟杆菌对头孢呋辛酯片(达力新)耐药。头孢呋辛酯片(达力新)的作用机制是抑制细菌细胞壁的合成。

健客网专业人士温馨提醒：特殊人群服用药物时一定要注意药物的副作用，避免出现服用药品后出现副作用伤害身体健康。如果您不懂得药品的药性，建议您可以咨询健客网的专业人士，您可以拨打我们的热线电话400-6666-800。
抗生素相关性结肠炎的病因：许多抗生素能改变肠道细菌种类和数量的平衡状态，使某些致病性细菌生长繁殖。最常见的致病菌是难辨梭状芽胞杆菌，能产生两种毒素损伤有保护功能的大肠表面。

最常引起抗生素相关性结肠炎的抗生素有氯林可霉素、氨苄青霉素和先锋霉素类，如先锋霉素Ⅰ。其他引起本病的抗生素类还有青霉素类、红霉素、甲氧苄啶-磺胺甲噁唑、氯霉素和四环素。不管是口服，还是注射给予上述药物，都可能引起难辨梭状芽胞杆菌的过度生长。
我们已与文献出版商建立了直接购买合作。

你可以通过身份认证进行实名认证，认证成功后本次下载的费用将由您所在的图书馆支付
抗生素如果使用不当，可导致肠道菌群失调而引起腹泻，艰难梭菌感染就是其中之一。艰难梭菌又称难辨梭菌，它引起的疾病和使用抗生素有关，因此又称抗生素性结肠炎。艰难梭菌所致的肠炎也是住院患者发生获得性腹泻中最常见的病因。 ■认识艰难梭菌 艰难梭菌属厌氧性细菌。厌氧性细菌是指那些在无氧条件下要比在有氧环境中生长好的细菌，而人的肠道正好是一个相对无氧的环境。 艰难梭菌是梭菌属的一个成员。梭菌属成员很多，可分为几个群，其中有几个成员对人是致病性的。最著名的有产气荚膜梭菌、破伤风梭菌和肉毒梭菌。产气荚膜梭菌可引起伤口气性坏疽、食物中毒、肌肉坏死、梭菌蜂窝织炎等，破伤风梭菌可引起破伤风，肉毒梭菌可引起肉毒中毒。肉毒中毒的典型临床特征是急性弛缓麻痹，先从双侧颅神经阻碍开始，包括面部、头颅和咽部的肌肉，然后对称性下降，包括喉部和肢体肌肉。由于舌或咽部肌瘫痪可引起的呼吸困难，隔膜和肋部的瘫痪可能引起死亡。产气荚膜梭菌是一种常见的引起食物中毒的细菌。 ■这种细菌如何致病 艰难梭菌之所以能够致病，是因为它具有3种毒力因子：毒素A、毒素B和一种能够抑制肠道蠕动的物质。毒素A有肠毒性，毒素B有细胞毒性。毒素A也有一定的细胞毒性作用，但比毒素B小。毒素A和B是艰难梭菌的主要致病因子，可干扰肠道上皮细胞的肌动蛋白骨架，使细胞丧失功能。 艰难梭菌广泛分布于自然生境中，如土壤、干草、沙、一些大型动物（牛、驴和马）的粪便，及狗、猫、啮齿动物和人的粪便。婴儿的粪便中常含有艰难梭菌，大约50％12月龄婴儿的肠道中有艰难梭菌， 2岁以上儿童的带菌率大约为3％，但此菌在健康成人中出现频率较低，无症状带菌的成人在瑞典是1.9％，在日本为15.4％。 ■艰难梭菌感染与抗生素 艰难梭菌往往感染住院病人，并在体内定植。一次研究发现，39 9个患者入院时检测不到艰难梭菌，21％在住院期间发生了艰难梭菌腹泻。所有的抗生素及一些化疗药物与艰难梭菌引起的腹泻或假膜状结肠炎有关，最常见的是氨苄青霉素、克林达霉素和头孢菌素。可见，抗生素使用不当与艰难梭菌腹泻密切相关，也是住院病人最常见的肠道感染的病因。 ■如何诊断艰难梭菌性腹泻 有多种实验室检验可帮助诊断艰难梭菌相关性腹泻（CDAD）。毒素检测和培养细胞的毒素中和试验通常被认为是“金标准”。产毒素培养是检测艰难梭菌分离菌株的毒素产生情况，并具有较高的敏感性和相当的特异性。而直接粪便标本毒素中和实验，在已确诊的CDAD患者中，会有15％～38％检测不到毒素。也有一些直接粪便标本细胞毒素检测为阴性的病人，可发展为假肠膜性肠炎。如果治疗不当，一部分病人可死亡。 ■怎样防治艰难梭菌性腹泻 预防本病的关键在于合理使用抗生素，但不要长时间、大剂量使用抗生素。 艰难梭菌的大多数菌株在体外对许多抗生素敏感，包括青霉素、四环素和喹喏酮类。但对由该菌引起的肠道病通常仍采用口服万古霉素或灭滴灵治疗。对于不能耐受口服抗生素治疗的病人可采用肠道给药。南阳市中心医院消化内科张向东
• 下一篇：得了急性出血性坏死性肠炎该吃些什么

什么叫抗生素相关性肠炎？专家介绍说，这是一种由于长期使用或滥用抗生素引起的肠炎。现实生活中，不少人提起细菌就皱眉头，其实这是一个认识上的误区。细菌是人类的终身伙伴，仅消化道的细菌种类就达四五百种，数量以万亿计，其中包括很大一部分对人体有益的菌种，如乳酸菌、双歧杆菌等。

正常情况下，这些有益菌种能够抑制和抵抗多种致病菌的生长繁殖，消除肠道内的有害细菌与毒素，起到“净化环境”、维护人体健康的作用。但在一些特定的情况下，原来不能致病的细菌也会使人患病。如长期使用抗生素时，抗生素在杀死某些致病菌的同时也会抑制或杀死正常菌群，使其失去对致病菌的抑制作用，结果造成致病菌（如对抗生素不敏感的葡萄球菌、白色念珠菌等）大量繁殖，导致肠道菌群失调症的发生。

该病多见于年老体弱者和婴幼儿，临床表现为腹泻。大便多呈淡黄或黄绿色水样便，严重时患者可出现脱水、酸中毒及电解质紊乱。病人此时血常规正常，粪便镜检仅见少许红、白细胞或正常。杨主任强调说，病人如出现腹泻症状，一定要先到医院检查大便和血常规，必要时可作粪便致病菌培养及肠道细菌谱分析，千万不要自己乱用抗生素。治疗该病主要是停用一切抗生素，采用肠道菌群调节药物，必要时可给病人补充水分和电解质，同时进行饮食调养。（实习编辑：张丽）
复旦大学公共卫生安全教育部重点实验室与复旦大学公共卫生学院的青年研究人员王和兴、王娜等人经过3年多努力，把采集到的儿童尿液中的抗生素作为暴露生物标志物，运用新方法进行研究和分析发现，儿童时期抗生素暴露... 详细»

“医生，可以给我用最贵、最好的药吗？”——在医院门诊部和病房，当医师为患者开抗生素药时，常听到这么一句话。近日，在国内高校首个抗生素专业——华东理工大学抗生素制造工业专业设立60周年的纪念大会上，华东... 详细»
伪膜性肠炎是一种主要发生于结肠和小肠的急性纤维素渗出性炎症，多系在应用抗生素后导致正常肠道菌群失调，难辨梭状芽胞杆菌大量繁殖，产生毒素而致病 。因与抗生素的应用关系密切亦有“抗生素相关性肠炎”之称，该病多发生于老年人、重症患者、免疫功……[ 详细 ]
抗生素相关性腹泻( antibiotic-associated diarrhea , AAD) 是指应用抗生素后发生的、与抗生素有关的腹泻。Bartlett 将其定义为伴随着抗生素的使用而发生的无法用其他原因解释的腹泻。有700 多种药物可引起腹泻,其中25 %为抗生素。AAD 的发病率因人群及抗生素种类的差异而不同,一般为5 %～25 %。抗生素相关性腹泻的病因和发病机制复杂，目前尚未完全清楚。肠道菌群紊乱目前多数研究者认为，抗生素的使用破坏了肠道正常菌群，是引起腹泻最主要的病因。抗生素会破坏肠道正常菌群，引起肠道菌群失调。Ⅰ度失调是抗生素抑制或杀灭一部分细菌，而促进了另一部分细菌的生长，这就造成了某些部位的正常菌群在组成上和数量上的异常变化或移位，在诱发原因去掉后可逆转为正常比例；Ⅱ度失调是不可逆的比例失调，在Ⅰ度失调基础上菌群由生理波动转为病理波动；Ⅲ度失调表现为原来的正常菌群大部份被抑制，只有少数机会菌逐渐成为优势状态。肠道菌群紊乱时益生菌数量明显下降，条件致病菌数量异常增多，肠道粘膜屏障损伤[1]，消化吸收代谢受到影响，从而导致AAD。总之，抗生素使肠道菌群紊乱是AAD发生和发展的基础。抗生素干扰糖和胆汁酸代谢抗生素的使用，肠道生理性细菌明显减少，使多糖发酵成短链脂肪酸减少，未经发酵的多糖不易被吸收，滞留于肠道而引起渗透性腹泻；抗生素应用后使具有去羟基作用的细菌数量减少，特别是具有7α?去羟基功能的细菌数量很低时，致使鹅脱氧胆酸的浓度增加，强烈刺激大肠分泌，常继发分泌性腹泻。抗生素的直接作用抗生素所致的变态反应、毒性作用可直接引起肠粘膜损害和肠上皮纤毛萎缩，引起细胞内酶（双糖酶）的活性降低，从而导致吸收障碍性腹泻；某些抗生素（如大环内酯类）是胃动素受体的激动剂，而胃动素为胃肠肽，可以刺激胃窦和十二指肠收缩，引起肠蠕动改变，导致腹泻、肠痉挛和呕吐[2]。婴幼儿胃酸度低，免疫系统发育不完善，血清免疫球蛋白和胃肠分泌型IgA较低，补体水平低，对外界环境变化耐受力差，使用抗生素后容易发生AAD[3]。低胎龄、低体重、低日龄为导致住院新生儿发生AAD的危险因素[4]。此外，抗生素的种类、剂量、使用时间以及基础病也是发生AAD的重要影响因素，免疫抑制、肠道损伤性检查、外伤手术、鼻饲等也与AAD的发生有关。AAD以腹泻为主要表现，其临床症状可轻可重。轻型患者仅表现解稀便2～3次/d，持续时间短，没有因腹泻而发生中毒症状，该型属于Ⅰ度～轻Ⅱ度肠道菌群失调，易被临床医师忽视。中等型患者肠道菌群失调在Ⅱ度和Ⅱ度以上，临床腹泻次数较多，可以合并肠道机会菌感染（如变形杆菌、假单胞菌、非伤寒沙门菌等），大便可出现红、白细胞，值得注意的是该型易被诊断为感染性腹泻而不断使用大剂量广谱抗生素，其结果导致抗生素与腹泻形成恶性循环，病情发展。重型患者指在严重肠道菌群紊乱基础上往往继发有特殊条件致病菌感染（如难辨梭状芽胞杆菌、金黄色葡萄球菌、白色念珠菌等），其临床症状重，常腹泻水样便10～20次/d，假膜性肠炎（PMC）大便中可见漂浮的假膜，可伴发热、腹部不适、里急后重。少数极其严重者（如爆发性结肠炎）除有腹泻外还可发生脱水、电解质紊乱、低蛋白质血症或败血症等，甚至出现中毒性巨结肠而表现高热、恶心呕吐及肠鸣音减弱，胃肠功能衰竭，此时腹泻可能停止，也可能发生肠穿孔。AAD严重程度与下列因素有关：（1）抗生素使用时间越长、联合使用抗生素种类越多，腹泻的发生率越高，高级广谱抗生素种类越多，引起腹泻的危险性越高；（2）医疗操作、检查和各种治疗措施，特别是有肠道损伤性检查、治疗措施越多，引起AAD发生的机会越大；（3）大便常规及普通培养的非特异性可使本病早期被误诊为一般的肠炎或菌痢，继续使用原先药物或加用针对杆菌的抗生素从而使腹泻加重。是否继发有病原感染和何种病原感染也是决定AAD严重程度的主要因素。大便常规检查一般病例无异常发现，较严重的病例可出现白细胞或红细胞，继发霉菌感染时也可直接发现病原。肠道菌群失调的检查使用抗生素后肠道菌群紊乱是发生AAD的基础，因此针对肠道菌群紊乱的检查是诊断AAD的基本检查。这类检查包括：（1）大便直接涂片革兰染色观察法。该法可以估计总细菌数和观察各类细菌组成比例的大致情况，并由此判断肠道菌群紊乱程度。该方法简便快速，可直接发现肠道细菌量是否改变，革兰阳性菌与阴性菌的比例是否失调，球菌和杆菌的比例是否失调，有无真菌。因此涂片检查与培养结果对判断AAD有一定的帮助，可提供临床参考[6]。（2）肠道各种细菌定量培养法。选择不同的培养基和不同方法对肠道细菌进行培养并计数和判断菌群比例，但培养法费时费力且只能培养部分肠道细菌，不可能对肠道各种细菌进行培养计数。近年不断兴起和逐渐开展使用的分子生物学技术检测分析肠道菌群为诊断肠道菌群紊乱和AAD提供了快速、准确的检测方法，如PCR变性梯度凝胶电泳（PCR?DGGE）、PCR温度梯度凝胶电泳（PCR?TGGE）、基因芯片等[7]。针对继发细菌感染的特定检查为确定AAD有无机会菌（如变形杆菌、克雷伯杆菌、沙门菌等）感染，应将患者的粪便作厌氧菌培养以获得机会菌优势生长的证据，尤其对怀疑PMC的病例应至少送2份粪便标本。大便厌氧培养对难辨梭状芽孢杆菌（CD）检出率较低，约为68.2%，靠培养方法来诊断难辨梭状芽孢杆菌相关性腹泻（CDAD）很困难。确诊CDAD通常需要采用组织培养法（CCNA)。CCNA可以检测出低至1 pg的毒素，被公认为是检测难辨梭菌毒素的金标准，但是CCNA费时且复杂，故在临床实施困难。目前检测大便CD毒素A、B则成为快速诊断CDAD的主要手段。临床上广泛采用酶联免疫法（ELISA）检测腹泻患者CD毒素A、B。ELISA 毒素A+B在大便培养结果出来前，具有100%特异性和敏感性，可以作为快速、可靠的检测方法[8]。随着分子生物学技术的发展，还可采用实时PCR技术检测CD，其敏感性和特异性分别为93.3%和97.1%，需要时间不超过4 h，符合快速、准确、定量的诊断要求，可望成为一种理想的检测方法运用于临床[9]。探针技术在未来可望能提供简单、特异的临床常规检查AAD的技术手段。其他相关检查多数AAD结肠镜检查并无特异性，但在PMC患者可见病变遍布全结肠，少数仅累及乙状结肠或直肠，偶有侵犯小肠；肠壁附有2～5 mm大小的斑块状假膜，有时可融合成更大的黄白色或黄绿色假膜，其间粘膜完整，外观可正常，也可红肿，脆性增加。需特别指出的是在对危重患者进行肠镜检查时，有引起肠穿孔等严重并发症的危险。PMC患者行腹部立位平片时见结肠扩张、结肠壁明显水肿、结肠袋扭转，偶在侧面见到假膜突起。腹部CT可见结肠壁增厚，可达10～15 mm，形成特征性的“手风琴征”。无腹泻患儿诊断在使用抗生素后发生腹泻并能排除基础疾病或其它相关原因所致的腹泻，此情况均要考虑AAD诊断；若同时有肠道菌群紊乱证据，则诊断AAD基本成立。腹泻患儿诊断抗生素使用后出现严重腹泻，不但有肠道菌群紊乱证据，而且出现大量机会菌变为优势菌或检出特殊病原菌（CD、金黄色葡萄球菌、白色念珠菌）感染证据也是诊断AAD的有力证据。严格掌握使用抗生素的指征杜绝滥用抗生素是预防AAD的关键。选用对肠道菌群影响较小的药物使用抗生素宜根据患儿具体病情尽量选用窄谱或AAD发生率低的抗生素。尽可能避免使用对肠道有损伤的检查和治疗根据患儿病情尽可能少用对肠道有损伤的检查和治疗也有预防AAD的作用。立即停用抗生素或调整抗生素大约22%的病例在停用抗生素后3 d内临床症状缓解。补充益生菌，恢复肠道正常菌群AAD主要是由于肠道菌群紊乱所致，因此可采用益生菌制剂来恢复肠道正常菌群，通过改进肠道屏障功能和免疫刺激作用来健全保护机制，通过合适的、恰当的免疫反应（免疫调节和免疫耐受）来维护宿主健康[10]，临床应用收到良好效果[11]。常用益生菌包括：双歧杆菌、乳杆菌、嗜热链球菌、酵母菌等的制剂，此外合生元和益生元也有相同或类似作用。加强对症支持治疗维护水、电解质及酸碱平衡，必要时可输注白蛋白或血浆等。静脉丙种球蛋白可针对CD毒素A和B，可用于严重病例和复发病例[12]。保护肠道粘膜补充锌等微量元素，避免肠道进一步损伤。针对AAD中特殊细菌感染治疗以CD感染引起的腹泻（CDAD）的治疗较为困难。对于中度以上及症状持续的患者，予口服甲硝唑或万古霉素，但甲硝唑或万古霉素有停药后多次复发现象以及本身也可以引起难辨梭菌性肠炎的问题。最近受较多关注的有以下两个新药[13]：一是硝唑尼特（nitazoxanide），对难辨梭菌有较强的体外活性且口服给药肠道内浓度高。另一个药物tolevamer，是一个阴离子聚合物，作用机制是结合难辨梭菌毒素A和B。目前正在研究中的治疗CDAD的药物还有雷莫拉宁（ramoplanin）、OPT?80、rafalazil、CD毒素A和B的单克隆抗体等。Sougioulitzis S等[14]报道用CD毒素A、B制成疫苗治疗复发的CDAD病人。对于念珠菌感染给予制霉菌素、氟康唑等治疗。使用微生态制剂预防AADSzajewska H等[15]研究显示使用益生剂使发生ADD的风险从28.5%降低到11.9%，使用益生剂后平均每7个接受抗生素治疗的儿童中只有不到一个儿童发生ADD。Johnston BC等[16]大量文献回顾分析也有相同结论。双歧杆菌、嗜热链球菌、乳杆菌、蜡样芽孢杆菌、屎肠球菌、布拉酵母菌（Saccharomyces boulardii，S.boulardii）等被研究证实能预防ADD，尤其S.boulardii近来受到重视[17，18]。有研究认为S.boulardii是根治幽门螺旋杆菌时的安全、有效预防ADD的药物[19]。至于多大剂量的益生菌制剂才能起到预防ADD的作用，目前尚没有确切定论。Johnston BC等[20]认为每日提供50亿集落生成单位（CFU）是临界值。也有部分研究者认为益生菌制剂缺乏预防作用[21?23]。
抗生素如果使用不当，可导致肠道菌群失调而引起腹泻，艰难梭菌感染就是其中之一。艰难梭菌又称难辨梭菌，它引起的疾病和使用抗生素有关，因此又称抗生素性结肠炎。艰难梭菌所致的肠炎也是住院患者发生获得性腹泻中最常见的病因。 ■认识艰难梭菌 艰难梭菌属厌氧性细菌。厌氧性细菌是指那些在无氧条件下要比在有氧环境中生长好的细菌，而人的肠道正好是一个相对无氧的环境。 艰难梭菌是梭菌属的一个成员。梭菌属成员很多，可分为几个群，其中有几个成员对人是致病性的。最著名的有产气荚膜梭菌、破伤风梭菌和肉毒梭菌。产气荚膜梭菌可引起伤口气性坏疽、食物中毒、肌肉坏死、梭菌蜂窝织炎等，破伤风梭菌可引起破伤风，肉毒梭菌可引起肉毒中毒。肉毒中毒的典型临床特征是急性弛缓麻痹，先从双侧颅神经阻碍开始，包括面部、头颅和咽部的肌肉，然后对称性下降，包括喉部和肢体肌肉。由于舌或咽部肌瘫痪可引起的呼吸困难，隔膜和肋部的瘫痪可能引起死亡。产气荚膜梭菌是一种常见的引起食物中毒的细菌。 ■这种细菌如何致病 艰难梭菌之所以能够致病，是因为它具有3种毒力因子：毒素A、毒素B和一种能够抑制肠道蠕动的物质。毒素A有肠毒性，毒素B有细胞毒性。毒素A也有一定的细胞毒性作用，但比毒素B小。毒素A和B是艰难梭菌的主要致病因子，可干扰肠道上皮细胞的肌动蛋白骨架，使细胞丧失功能。 艰难梭菌广泛分布于自然生境中，如土壤、干草、沙、一些大型动物（牛、驴和马）的粪便，及狗、猫、啮齿动物和人的粪便。婴儿的粪便中常含有艰难梭菌，大约50％12月龄婴儿的肠道中有艰难梭菌， 2岁以上儿童的带菌率大约为3％，但此菌在健康成人中出现频率较低，无症状带菌的成人在瑞典是1.9％，在日本为15.4％。 ■艰难梭菌感染与抗生素 艰难梭菌往往感染住院病人，并在体内定植。一次研究发现，39 9个患者入院时检测不到艰难梭菌，21％在住院期间发生了艰难梭菌腹泻。所有的抗生素及一些化疗药物与艰难梭菌引起的腹泻或假膜状结肠炎有关，最常见的是氨苄青霉素、克林达霉素和头孢菌素。可见，抗生素使用不当与艰难梭菌腹泻密切相关，也是住院病人最常见的肠道感染的病因。 成都大学附属医院肛肠科贾莉

■如何诊断艰难梭菌性腹泻 有多种实验室检验可帮助诊断艰难梭菌相关性腹泻（CDAD）。毒素检测和培养细胞的毒素中和试验通常被认为是“金标准”。产毒素培养是检测艰难梭菌分离菌株的毒素产生情况，并具有较高的敏感性和相当的特异性。而直接粪便标本毒素中和实验，在已确诊的CDAD患者中，会有15％～38％检测不到毒素。也有一些直接粪便标本细胞毒素检测为阴性的病人，可发展为假肠膜性肠炎。如果治疗不当，一部分病人可死亡。

■怎样防治艰难梭菌性腹泻 预防本病的关键在于合理使用抗生素，但不要长时间、大剂量使用抗生素。 艰难梭菌的大多数菌株在体外对许多抗生素敏感，包括青霉素、四环素和喹喏酮类。但对由该菌引起的肠道病通常仍采用口服万古霉素或灭滴灵治疗。对于不能耐受口服抗生素治疗的病人可采用肠道给药。
由于滥用抗生素，引起肠道菌群的紊乱、微生态的失调，一些条件致病菌则会诱发肠炎。最常见的有四种类型：

第一种，金黄色葡萄球菌肠炎，多发生于较长时间应用广谱抗生素的患儿。临床表现为高热中毒症状稀水粘液便，量极多呈海蓝色可见脱落的肠粘膜。初诊依据粪便图片来镜检，可见大量革兰阳性球菌，常合并败血症，确诊依据粪便以及血培养，葡萄球菌阳性。

第二个，就是假膜性肠炎。病原为难辨梭菌，引起小肠以及结肠粘膜炎症、急性坏死性炎症，并有假膜肠炎。腹泻常发生在抗生素治疗后第二到九天，或者是手术后五到二十天，临床表现有高热、中毒症状，腹泻粪便为黄稀水样粘液便，腹泻粪便可见脱落的假膜，少数为血便，可伴有痉挛性的疼痛，有时有压痛和反跳痛，需与急腹症象鉴别。严重的还可能会合并有脱水、急性肾衰、休克或是弥散性的血管内凝血等等。确诊依据粪便做厌氧菌培养，分离出难辨梭菌便证明其为毒菌株。

