
患者你好，小儿肠炎多饮食不干净所引起，所以预防最重要的的是食物的清洁和保存的安全。小孩尽量不要吃生冷，在家中吃东西要煮沸以及用其他方法洗净消毒灭菌。餐具要消毒干净，婴儿所有奶瓶、奶头都要严格消毒，冲好的奶或吃过一半的奶，不可放置在温室太久。

 小儿肠炎的症状主要有三类：

 1.轻度：一天大便次数六七次，有轻微发热，无脱水现象。

 2.中度：一天大便次数超过十次，大便为水样、细菌性的带有粘液、脓或血液。有脱水现象，发高热，因细菌有毒素，常引起痉挛、昏睡、休克现象，严重者甚至死亡。

 3.重度：一天大便十几次，水样大便喷射状，有重度脱水现象，皮肤干燥、眼球凹陷、眼圈发黑、小便减少，口渴，还有血酸症、呼吸不适、虚脱、半昏迷等状态。由于钾缺乏及水肿的关系，腰部膨胀，有肠麻痹现象。
我们已与文献出版商建立了直接购买合作。

你可以通过身份认证进行实名认证，认证成功后本次下载的费用将由您所在的图书馆支付
您所提交的内容需要审核后才能发布，请您等待！
特别提示：本文内容仅供初步参考，难免存在疏漏、错误等情况，请您核实后再引用。对于用药、诊疗等医学专业内容，建议您直接咨询医生，以免错误用药或延误病情，本站内容不构成对您的任何建议、指导。本站不出售任何药品、器械，也不为任何药品、器械类厂家提供宣传服务。药品类信息为研究性资料，仅供专业人士参考，请不要依据本站信息自行用药。

产肠毒素性大肠杆菌肠炎由肠毒性大肠埃希杆菌（Enterotoxigenic Escherichia coli enteritis，ETEC）引起的肠道传染病。ETEC是近来人类霍乱样病人大便中新发现的一组致腹泻性大肠埃希杆菌，是发达国家“旅游者腹泻”的主要病原之一；是“成人霍乱综合征”的常见原因，也是小儿腹泻的重要病原，其发病率仅次于轮状病毒。在孟加拉国，ETEC所致腹泻占全部腹泻的30%～60%，形成区域性流行。302医院于1982年在国内首次发现本病。

潜伏期一般0.5～7天。病人和无症状带菌者为主要传染源。消化道传播，则主要通过污染水源、食品、牛奶、饮料等，散发或暴发流行，表现为“旅游者腹泻”或食物中毒。成人小儿均可发病。

患者表现为分泌性腹泻，为水样便。伴有腹部痉挛、恶心、呕吐、寒战、头痛、肌痛，很少发热，病程4～7 天。病情轻重不等，可以仅有轻微腹泻，也可呈重症霍乱样，重度脱水，酸中毒，甚至死亡。本病有自限性倾向，轻者可不用抗生素治疗，重者抗菌治疗后可缩短排菌时间。

病人和无症状带菌者为产肠毒素性大肠杆菌肠炎的主要传染源。消化道传播，则主要通过污染水源、食品、牛奶、饮料等，散发或暴发流行，表现为“旅游者腹泻”或食物中毒。经志愿者证明，致病菌量为108～109个，高于菌痢、伤寒、霍乱，故人与人之间直接传播机会不多。人群对ETEC普遍易感，成人小儿均可发病。

ETEC定居于小肠表面，不损坏也不侵入肠黏膜上皮细胞，通过产生肠毒素引起分泌性腹泻。常见的血清型有10余种，如O6、O8、O15、O25、O27、O42、O63、O87、O148、O159等。

肠毒素分不耐热肠毒素（LT）和耐热肠毒素（ST）2种。1株大肠埃希杆菌可同时产生LT和ST，也可只产生1种。LT是一种蛋白质，由1个A亚单位和5个B亚单位组成，分子量为85000，60℃ 10min即可灭活。其抗原性和毒性与霍乱毒素相似，引起腹泻的机制也与霍乱毒素相同，刺激细胞环磷酸腺苷（cAMP）增多，引起小肠持续过度分泌而腹泻。ST是一种低分子量（5000）多肽半抗原，100℃ 30min活性仍不丧失，有STa和STb两个亚型，与肠上皮细胞膜上的神经节苷脂受体结合，刺激细胞环磷酸鸟苷（cGMP）增多，使小肠短期过度分泌引起腹泻。由LT与ST所致之分泌性液体相同，近似于等渗，碳酸氢根浓度为血浆的两倍左右，钾离子为血浆的5～6倍。

表现为分泌性腹泻，为水样便。伴有腹部痉挛、恶心、呕吐、寒战、头痛、肌痛，很少发热，病程4～7天。病情轻重不等，可以仅有轻微腹泻，也可呈重症霍乱样，重度脱水，酸中毒，甚至死亡。成人常感染产ST和LT的菌株，小儿以单产ST的菌株多见，故成人腹泻较重，持续时间长。302医院收治1例成人ETEC肠炎患者，每天水样便多达9000ml，病程长达38天。

产肠毒素性大肠杆菌肠炎有自限性倾向，轻者可不用抗生素治疗，重者抗菌治疗后可缩短排菌时间，主要选用司氟沙星（司帕沙星）或诺氟沙星合用十六角蒙脱石或小檗碱。剂量同EPEC之治疗。本病治疗重点是纠正脱水，酸中毒和低血钾，轻症可用ORS液，重者需要静脉补液，首选“5∶4∶1”液，即每1000ml液体加氯化钠5g、碳酸氢钠4g、氯化钾1g。
• 复方磺胺甲噁唑片 延长疗程，以防蓄积中毒。（10）由于本品能抑制 的生长，妨碍B族维生素在肠内的合成，故使用本品...
• 复方磺胺甲噁唑片 或延长疗程，以防蓄积中毒。10.由于本品能抑制 的生长，妨碍B族维生素在肠内的合成，故使用本品...
• 小儿复方磺胺甲恶唑片 延长疗程，以防蓄积中毒。（10）由于本品能抑制 的生长，妨碍B族维生素在肠内的合成，故使用本品...
大肠杆菌病是由致病性大肠埃希氏菌引起的一组传染病，目前危害养殖业严重的主要是猪大肠杆菌病、禽大肠杆菌病、兔大肠杆菌病等。病原是肠道杆菌科埃希氏属的大肠埃希氏菌(E．coli)，简称大肠杆菌。根据大肠杆菌的菌体抗原(O)、表面原(K)和鞭毛抗原(H)的组合不同，可将本菌分为不同的血清型。迄今为止已知的血清型大约有数千种之多。

3、人体与大肠杆菌的关系，在不致病的情况下(正常状况下)，可认为是互利共生。在致病的情况下，可认为是寄生。

4、培养基中加入伊红美蓝，菌落呈深紫色，并有金属光泽，可鉴别大肠杆菌是否存在。

临床表现以水样腹泻为主，少有发热腹痛，不伴里急后重。幼儿和老年患者可因严重腹泻引起失水、电解质紊乱、酸碱失衡而致死。

典型表现为化脓性结肠炎，伴发热、腹痛、里急后重，黏液血便或脓血便，酷似志贺菌感染。

临床表现为突起腹泻、腹痛，血性粪便，伴有低热或无发热。重症者可并发溶血性尿毒症综合征、血小板减少性紫癜等。

腹泻病程常迁延2周以上，稀便或血性便，可伴发热、呕吐等症状。为小儿慢性腹泻的常见病原体，亦可引起旅游者腹泻。

多为内源性感染，以泌尿系感染为主，如尿道炎、膀胱炎、肾盂肾炎。也可引起腹膜炎、胆囊炎、阑尾炎等。

婴儿、年老体弱、慢性消耗性疾病、大面积烧伤患者，大肠杆菌可侵入血流，引起败血症。早产儿，尤其是生后30天内的新生儿，易患大肠杆菌性脑膜炎。

某些血清型大肠杆菌能引起人类腹泻。其中肠产毒性大肠杆菌会引起婴幼儿和旅游者腹泻，出现轻度水泻，也可呈严重的霍乱样症状。

腹泻常为自限性，一般2～3天即愈，营养不良者可达数周，也可反复发作。肠致病性大肠杆菌是婴儿腹泻的主要病原菌，有高度传染性，严重者可致死。

细菌侵入肠道后，主要在十二指肠、空肠和回肠上段大量繁殖。此外，肠出血性大肠杆菌会引起散发性或暴发性出血性结肠炎，可产生志贺氏毒素样细胞毒素。

1、保持地方及厨房器皿清洁，并把垃圾妥为弃置。

3、进食或处理食物前，应用肥皂及清水洗净双手，如厕或更换尿片后亦应洗手。

5、应从可靠的地方购买新鲜食物，不要光顾无牌小贩。不要吃不干净的东西

6、避免进食高危食物，例如未经低温消毒法处理的牛奶，以及未熟透的汉堡扒、碎牛肉和其它肉类食品。

7、烹调食物时，应穿清洁、可洗涤的围裙，并戴上帽子。

10、生的食物及熟食，尤其是牛肉及牛的内脏，应分开处理和存放，避免交叉污染。

12、食物的所有部分均加热至摄氏75度，便可消灭大肠杆菌O157:H7。因此，碎牛肉等应彻底煮至摄氏75度达2至3分钟，直至煮熟的肉完全转为褐色，而肉汁亦变得清澈。
徐英贤;几种改性矿物和碳纳米管对E.coli的抑制和内毒素的吸附[D];华中农业大学;2006年
我们已与文献出版商建立了直接购买合作。

你可以通过身份认证进行实名认证，认证成功后本次下载的费用将由您所在的图书馆支付
钟礼杰;金凡;孙璐;程家蓉;高玉堂;;饮茶与女性肺癌关系的流行病学研究[A];'96上海国际茶文化节茶—人体健康研讨会文集[C];1996年 钟礼杰;高玉堂;项永兵;孙璐;程家蓉;金凡;;饮茶与女性肺癌关系的流行病学研究[A];'98上海茶与抗癌学术研讨会论文集[C];1998年 佟伟军;石涛;王健;张宏伟;张永红;;食用荞麦与人群血糖、血脂关系的流行病学研究[A];西部大开发 科教先行与可持续发展——中国科协2000年学术年会文集[C];2000年
婴幼儿腹泻（infantile diarrhea）是我国婴幼儿最常见的消化道综合征。1982年全国小儿腹泻协作组讨论通过了分类法，将小儿腹泻分为感染性与非感染性。感染性腹泻除已有固定名称如杆菌痢疾、聝米巴痢疾、霍乱、鼠伤寒沙门氏菌感染等外，其他细菌如大肠杆菌、空肠弯曲菌，病毒如轮状病毒、星状病毒、柯萨奇病毒等，以及真菌等所致感染及一些原因不明的感染，都诊断为小儿肠炎。西安市儿童医院感染科贺方智



 【病因学】



 1.体质因素 本病主要发生在婴幼儿，其内因特点：①婴儿胃肠道发育不够成熟，酶的活性较低，但营养需要相对地多，胃肠道负担重。②婴儿时期神经、内分泌、循环系统及肝、肾功能发育均未成熟，调节机能较差。③婴儿免疫功能也不完善。血清大肠杆菌抗体滴度以初生至2周岁最低，以后渐升高。因而婴幼儿易患大肠杆菌肠炎。母乳中大肠杆菌抗体滴度高，特别是初乳中致病性大肠杆菌分泌型IgA高，所以母乳喂养儿较少发病，患病也较轻。同理小婴儿轮状病毒抗体低，同一集体流行时，小婴儿罹病多。④婴儿体液分布和成人不同，细胞外液占比例较高，且水分代谢旺盛，调节功能又差，较易发生体液、电解质紊乱。婴儿易患佝偻病和营养不良，易致消化功能紊乱，此时肠道分泌型IgA不足，腹泻后易於迁延。 



 2.感染因素 分为消化道内与消化道外感染，以前者为主。



 (1)消化道内感染：致病微生物可随污染的食物或水进入小儿消化道，因而易发生在人工喂养儿。哺喂时所用器皿或食物本身如未经消毒或消毒不够，亦有感染可能。病毒也可通过呼吸道或水源感染。其次是由成人带菌（毒）者的传染，如病房内暴发细菌性（或病毒性）肠炎后部分医护人员受染，成为无症状肠道带菌（毒）者，可导致病原传播。



 (2)消化道外感染：消化道外的器官、组织受到感染也可引起腹泻，常见于中耳炎、咽炎、肺炎、泌尿道感染和皮肤感染等。腹泻多不严重，年龄越小者越多见。引起腹泻的原因一部分是因为肠道外感染引起消化功能紊乱，另一部分可能是肠道内外均为同一病原（主要是病毒）感染所引起。



 (3)滥用抗生素所致的肠道菌群紊乱：长期较大量地应用广谱抗生素如氯霉素、卡那霉素、庆大霉素、氨苄青霉素、各种头孢霉素，特别是两种或以上并用时，除可直接刺激肠道或刺激植物神经引起肠蠕动增快、葡萄糖吸收减少、双糖酶活性降低而发生腹泻外，更严重的是可引起肠道菌群紊乱。此时正常的肠道大肠杆菌消失或明显减少，同时耐药性金黄色葡萄球菌、变形杆菌、绿脓杆菌、难辨梭状芽胞杆菌或白色念珠菌等可大量繁殖，引起药物较难控制的肠炎。



 3.消化功能紊乱



 (1)饮食因素；(2)不耐受碳水化物；(3)食物过敏；(4)药物影响；(5)其他因素：如不清洁的环境、户外活动过少，生活规律的突然改变、外界气候的突变（中医称为“风、寒、暑、湿泻”）等，也易引起婴儿腹泻。



 【发病机理】



 已知的发病机理与病原有关，细菌和病毒性肠炎明显不同。 



 1.细菌性



 (1)致病性大肠杆菌肠炎：发病之初EPEC特异性地粘附於小肠粘膜表皮细胞上，粘附作用是由於一种经质粒传递的特殊菌毛的作用。这种菌毛是丝状膜蛋白，具有特的密码质粒，对有种属特异性的细胞有粘附性。可借其动力穿通肠上皮细胞表面的粘胶层（gel layer covering opithelial cells），使形成菌落，结果导致小肠上皮微绒毛的损伤。



 (2)肠毒性大遥杆菌肠炎：ETEC与EPEC是不同的血清型，其致病作用有两个步骤：①先在小肠粘膜细胞上粘附，并在其表面定居、繁殖，这阶段主由细菌的特殊菌毛完成；②第2步产生肠毒素：一各为不耐热毒素（LT），其结构、致病机制和免疫学性质与霍乱霉素相似。已知有A、B两种亚单位，其中B能连接小肠上皮细胞GM、神经节苷脂。亚单位B便于亚单位A进入细胞发挥其生物学作用：活化细胞上的腺苷酸环化酶，使ATP转化为cAMP，使细胞内cAMP明显增高，导致肠道水分和氯化物分泌过多，并抑制钠的再吸收，肠液分泌过多，肠蠕动增剧，而泻出大量水样便。另一种为耐热毒素，其活性部分分为STa和STb，后者为肠毒素主要成分，它刺激鸟苷环化酶，使GTB转化为cGMP，细胞内cGMP增高，氯化物吸收减少，引致肠液分泌增多。许多产生ST的菌株也产生LT，常引起较重腹泻。携带肠毒素的质粒也携带定居因子基因，已知有定居因子的大肠杆菌血清型有：O78：H11，O6：H16，O159：Hv，O139：H25等。



 (3)侵袭性大肠杆菌肠炎：EIEC是志贺菌样大肠杆菌。主要特点是能侵入大、小肠粘膜，穿入上皮细胞内，使细胞蛋白溶解并在其中生长繁殖，使粘膜刷状缘受损，局部发生溃疡甚至出血，所以临床大便表现似痢疾。其侵入性受控于在质粒，消除此质粒细菌即丧失其侵袭力，质粒可转移给无毒力菌株。



 (4)空肠弯曲菌肠炎：已发现空肠弯曲菌有LT，使肠cAMP增高。另有细菌毒素，具体发病机理尚待进一步研究。



 2.病毒性 病毒性肠炎发病机理与细菌性者不同，无cAMPT及cGMP增多现象。以轮状病毒肠炎为例；轮状病毒感染后，先侵犯小肠粘膜上皮细胞，由感染处向周围广泛扩展，直到侵及全部小肠。实验免模型表明：感染早期小肠集合淋巴结区严重受累，提示此处为侵入门户，以后小肠绒毛上皮广泛受损，而陷窝上皮无病变，除小肠外，胃及大肠都不受染。小肠表面上皮受损后，陷窝上皮迅速增生，病毒脱落，而陷窝上皮增生迅速，自陷窝向外发展，覆盖小肠腔表面，这些新增生的上皮细胞不能很快分化，因而无消化吸收功能，从而大量肠液积於肠腔，而排出水样大便。Norwalk病毒在小肠也有类似上述的发病过程。



 【病理生理】



 1.脂肪、蛋白质和碳水化物代谢障碍 因肠道消化功能减低和肠蠕动亢进，营养物的消化和吸收发生障碍。病程中蛋白质的同化减低不多，有的患儿腹泻很重，仍能消化吸收相当量的蛋白质。脂肪的同化和吸收受影响较大，一般患儿脂肪的呼吸为正常的50～70%；严重病例只吸收食入量的20%。恢复期肠蠕动亢时已消失数日至数周后，作脂肪平衡实验，发现脂肪的同化作用用仍低。碳水化物的吸收也受影响。患儿糖耐量试验曲线低平，与碳水化物吸收障碍有一定关系。



 2.水和电解质紊乱 腹泻导致大量的水和电解质丢失，主要是大量肠液的丢失，产生一系列临床症状。



 (1)脱水：原因：①吐泻使液体丢失量增加。根据北京儿童医院观察：较重病例每天从大使丢失液体约30ml/kg，最多者达81mg/kg，比正常增加10倍以上；②食物和液体入量减少，食欲减退，严重呕吐，几乎等于禁食；③叶泻丢失钠、钾等电解质，使身体保留水分的能力减低；患儿多数发热，呼吸增忆快，酸中毒时呼吸深快，使不感觉水分损失增多，可高达80mg/kg·d（正常为30mg/kg·d）。有人测量体温每升高1℃，水分丢失增加10～12mg/kg·d。



 因水和电解质损失比例的不同，脱水的性质可分三种类型：



 1)等渗性脱水：国内材料等渗性脱水占婴幼儿腹泻脱水病人的40%～80%。血清钠在正常范围，130～150mmol/L。病程较短、大使中含钠较少者、以及肾功能调解较好者，多呈等渗性脱水。病程较短、营养情况正常的大肠杆菌肠炎，也多呈等渗性脱水。这类脱水的主要特点是细胞外液丢失，细胞内液丢失不明显。



 2)低渗性脱水：占脱水患儿的20～50%。血清钠浓度减低（低钠血症）至130mmol/L以下。腹泻便中含钠较多，如病程稍长的大肠杆菌肠炎患儿大便含钠多在20～75mmol/L，有的更高。在腹泻较重、病程稍长、钠丢失多，尤其是病程中饮水多而摄入含电解质的食物少，易导致抵渗性脱水。在营养不良儿，平时血清钠偏低或正常低限，腹泻后也易发生低渗渗性脱水。此类脱水特点是细胞外液丢失多，一部分排出体外，一部分进入细胞，导致细胞内液增加。所以脱水症状出现早，循环量减少快，易致循环衰竭。



 3)高渗性脱水：占脱水患儿的1～12%。血清钠浓度增高（高钠血症），在150mmol/L以上。因丢失水分相对地较钠为多，或摄入盐类较多，而呈高渗。如患儿营养状况好、发病急、发热高、病程短、大使中含钠不高，尤病后进食减少不多者，易发生高渗性脱水。在气候炎热时，因口渴而大量吃奶，或脱水重而肾功能受影响时，有时因滥用含钠液治疗，都可发生高渗性脱水。此类脱水特点是：细胞外液渗透压高，导致部分细胞内液转移至细胞外，致细胞内脱水，而细胞外液减少不重，故临床脱水症状出现较晚，而由於脑细胞脱水，出现神经系统症状。



 (2)酸中毒：脱水时常伴不同程度的酸中毒。原因：①从大便丢失大量碱性溶质；②中度以上脱水时血容量减少、肾血流量不足，肾调节功能减低，远曲小管Na+与H+的交换减少，H+排出减少，体内H+增加；③血液浓缩致循环减慢，因而组织缺氧等，使人体分解过程增加，酸性代谢产物增多（有机酸和无机酸等）；④饥饿致血糖降低，肝糖原不足以及肝功能减低，而致酮体堆积，肾脏不能及时排出。因此可见酸中毒是代谢性的。患儿血清二氧化碳结合力多在10～20mmol/L(22～45vol%)，重症可达5～10mmol/L或更低。小婴儿酸中毒常较重，但呼吸代偿功能不好，多无呼吸深长的症状，不易早期发现。较重的低渗性脱水患儿，因细胞外液丢失多，肾调节功能差，酸中毒多较重。



 (3)低钾血症：腹泻水样便中钾浓度约20～50mmol/L，因进食少，钾入量少。腹泻时细胞内钾丢失很重要，丢失原因：①酸中毒时细胞外液氢离子和钠离子进入细胞，换出钾离子随小便排出，即使在细胞内缺钾时仍然发生。因此酸中毒时细胞内缺钾，血清钾并不低，甚至因血浓缩而升高；②血清钾降低时细胞内钾离子移至细胞外，钠离子进入细胞；③当脱水、缺氧等引起细胞障碍时，细胞膜钠泵受影响，钾向细胞内和钠向细胞外的转移都减少。输液前血浓缩、肾功能低下，小便排钾减少，此时血清钾浓度多不低，亦少低钾症状。输液后血浓缩被纠正，血清钾稀释；脱水好转后尿量增多，远曲小管钠、钾离子交换活跃，大量钾始排出。输液供葡萄糖，在合成糖原时一部分钾被固定（每合成1g糖原需钾0.36mmol）。此时输液禁食，钾入量少。



 (4)血钙和镁的改变：腹泻较久的患儿，或原有营养不良、佝偻病者，在酸中毒纠正后，常因血钙离子降低而出现手足搐搦症。缺镁症状仅在久泻、营养不良者偶见。儿科研究所曾测定41例患儿的血清镁：入院时正常，输液后不同程度地下降，平均降低0.53～ 0.55mmol/L，脱水重者下降幅度较大。治疗期间未补镁，恢复期五般病例血清镁又回升至正常，但病久及脱水重者回升都少。低镁症状多在低钠、低钾、低钙都纠正后出现。



 【病理改变】



 与临床症状不成比例，病理改变较轻。大体所见主要是肠管胀气、小肠粘膜充血及卡他性炎症。少数病例在回肠下段和盲遥出现肠壁囊样积气，主要在粘膜下层，个别病例在回肠下段可见1、2个帽针头大小的浅溃疡。有时肠腔内有血样大便，但多不能找到出血部位。镜下除充血、白细胞浸润和偶见小溃疡外，无其他特殊所见。病久者可见营养不良的改变。肝脏脂肪浸润较多见。偶有脑静脉窦血栓形成。合并症常见支气管肺炎和中耳、肾盂等处的化脓灶。



 【流行病学】



 过去本症是婴幼儿时期发病率极高的疾病之一，也是婴儿死亡的重要原因之一。经国内外多年研究，加强预防，提高了诊治水平，近年来发病较少，病情也较轻，但仍是婴幼儿的常见病。首都儿科研究所1986～1988三年间，在七省一市进行了30万人次的逐月小儿腹泻监测。结果农村5岁以下小儿发病次数平均每年2.01次/人，北京市为0.45次/人。对比第三世界平均每年3.3次/人为低。以7～8月份为高峰2岁以内小儿占3/4。死亡率0.51‰(第三世界平均6.5‰)。根据全国各地统计，婴幼儿腹泻约占科总住院人数的12～24%，农村发病高于城市。遇有治疗有及时或有严重并发症如营养不良、肠道外感染等情况，仍有死亡。一般医院病死率已降至1%左右。



 【临床表现】



 1.一般症状 因腹泻轻征而异。 



 (1)轻型腹泻：主要是大使次数增多，每日数次至10科次。大使稀，有时有少量水，呈黄色或黄绿色，混有少量粘液。每次量不多，常见白色或淡黄色小块，系钙、镁与脂肪酸化合的皂块。偶有小量呕吐或溢乳，食欲减退，体温正常或偶有低热。面色稍苍白，精神尚好，无其他周身症状。体重不增或稍降。体液丢失在50ml/kg以下，临床脱水症状不时显。预后较好，病程约3～7天。在佝偻病或营养不良患儿，腹泻虽轻，却常每日3～7次，色黄，常有粘液，有恶臭。大便检可见少量白细胞。大使性状和次数不稳定。迁延日久，营养情况越恶化，常继发泌尿道、中耳或其他部位感染。



 (2)重型腹泻：可由轻型加重而成。每日大便十数次至40次。开始转为重型时，便中水分增多，偶有粘液，呈黄或黄绿色，有腥臭味，呈酸性反应。换尿布不及时者，常腐蚀臀部皮肤，表皮剥脱而发红。随病情加重和摄入食物减少，大便臭味减轻，粪块消失而呈水样或蛋花汤样，色变浅，主要成分是肠液和小量粘液，呈碱性反应。大便量增至每次10～30ml，多者可达50ml。镜下见脂肪滴、游动的细菌、粘液、重症偶见红细胞，白细胞可达每高部视野10个左右。患儿食欲低下，常伴呕吐。多有不规则低热，重者高热。体重迅速降低，明显消瘦。如不及时补液，脱水、酸中毒逐渐加重。少数重症起急遽，高热达39～40℃，频繁地呕吐、泻水样便，迅速出现水和电解质紊乱的症状。近十余年来，由於能提早就诊，严重的重型腹泻已明显减少。



 2.水和电解质紊乱症状 以脱水、酸中毒为主，有时有低钾、低钙症状。



 (1)脱水：患儿较快地消瘦、体重减轻，精神萎靡，皮肤苍白甚至发灰、弹性差，前囟和眼窝下陷，粘膜干燥，腹部凹陷，脉细数，血压降低和尿量减少。脱水分为轻、中、重三度：①轻度脱水：体液丢失占体重的5%以下。患儿精神稍差，面色略苍白，皮肤稍干但弹性尚好，眼窝稍差，面色略苍白，皮肤稍干但弹性尚好，眼窝稍陷，小便较平时略少；②中度脱水：体液丢失约占体重的5～10%。患儿萎靡、阵阵烦躁，皮肤苍白发灰、干燥、松弛、弹性差，捏起后不能立即展平。口周发青，前囟和眼窝明显下陷，唇及粘膜干燥，心音钝，腹部凹，四肢发凉，小便明显减少；③重度脱水：体液丢失占体重的10～15%。患儿萎靡、淡漠，对周围环境无反应，皮肤苍灰，弹性极差，捏起后不易平复。前囟与眼窝深陷，眼不闭，结膜干涩，哭无泪，角膜无光，口唇发绀，粘膜干燥、不清、心率速，血压不易测出。腹深陷。四肢厥冷。尿极少或无尿。



 估计脱水程度时，应重视眼窝、前囟凹陷程度。低渗性脱水易出现皮肤弹性减低，而营养不良儿平时平时弹性就差，应予注意。



 不同脱水类型临床症状也有差异。低渗性脱水时因细胞外液丢失多，患儿脱水症状出现早且较重，但口渴较轻，而萎靡较重；高渗性脱水时，细胞内液外移，细胞外液相对丢失较少。患儿口渴明显、发热、烦躁、肌张力增高，偶有惊厥。眼窝、前囟凹陷较轻，手足较温，脉搏可及。



 (2)酸中毒：主要是精神萎靡，呼吸深长，呈吧息状。严重者呼吸增快，甚至昏迷。新生儿或小婴儿无或较晚出现呼吸深长，主要表现为嗜睡、苍白、拒食、衰弱等，估计酸中毒时，要注意患儿年龄。



 (3)低钾血症：多在水泻1周以上出现明显低钾，原有营养不良者出现较早、较重。一般患儿未输液前较少有低钾症状，输入不含钾液体后，随脱水酸中毒的纠正，逐渐出现低钾症状：精神萎靡、肌张力低、第一心音钝。再重则出现腹胀、肠鸣音减弱或消失、腱反射减弱。如未及时补钾，低钾严重时可出现肌肉麻痹甚至呼吸肌麻痹、肠麻痹、膀胱麻痹，腱反射消失，心率减慢、心律不齐、心尖部出现收缩期杂音、心脏扩大，可危及生命。血甭钾在3.5mmol/L以下多出现低钾症状。



 (4)低钙血症：原有营养不良、佝偻病或腹泻日久的患儿，常在轮液后出现烦躁不安、手足搐搦甚至惊厥等低钙症状。检查可见佛斯特氏和腓反射阳性。



 (5)低镁血症：少数患儿纠正脱水、酸中毒、补充钙后出现低镁性手足搐搦症。表现为手足震颤、搐搦、哭闹、易受刺激、不能入睡。个别患儿在额部或皮肤皱摺处出现红晕。



 【并发症】



 腹泻常导致营养不良、多种维生素缺乏和多种感染。 



 1.消化道外感染 消化道外感染可能是腹泻的病因，但也常因腹泻后全身抵抗力低下而受感染。常见的有皮肤化脓性感染、泌尿道感染、中耳炎、上呼吸道感染、支气管炎、肺炎、静脉炎和败血症。病毒性肠炎偶有并发心肌炎。



 2.鹅口疮 病程迁延或原有营养不良的患儿易并发鹅口疮，尤在长期使用广谱抗生素后更多，如不及时停药，真菌可侵及肠道，甚至引起全身性真菌病。



 3.中毒性肝炎 腹泻病程中可出现黄疸，多见于原有营养不良的患儿。可能大肠杆菌引起的肠炎，并发大肠杆菌败血症，导致中毒性肝炎。腹泻后病情很快加重，出现黄疸后很快死亡。但如及早发现及时注射多粘菌素、氨苄或羧苄青霉素，多数可治愈。



 4.营养不良和维生素缺乏 腹泻迁延日久，或反复多次禁食、长期热量不足，易导致营养不良、贫血和维A缺乏。久泻致肝功受损，维生素K吸收减少和凝血酶原减低，而致出血。



 5.其他 脱水重时可并发急性肾功能衰竭。此外有：中毒性肠麻痹、肠出血、肠穿孔、肠套叠和胃扩张。还可因输液不当引起急性心力衰竭、高钠或低钠血症，或高钾血症。小婴儿呕吐护理不周时可引起窒息。



 【诊断】



 注意寻找病因，排出消化道外感染引起的腹泻。先从病史中了解喂养情况、不洁食物史、疾病接触史、食物和餐饮具消毒情况，以区别感染性与非感染性腹泻。其次注意发病季节和地区。我国北方3～7月份的腹泻多由于大肠杆菌引起，而8～12月份的病例多系病毒所致。有条件者应作大便培养、电镜检查或病毒分离。 



 输液前应根据病史和体征表现分析判断脱水的程度和性质。须详细询问：病前和病期中的喂养情况、喂水量和是否含盐；腹泻和呕吐的日数、每日次数和性质；入院前输液次数、种类和量；小便量、色和入院前最后一次排尿时间。据此，结合体征发现，估计脱水的程度和性质。对重症或不易判断者，应测血清钠、钾、氯化物和血气分析，或测二氧化碳结合力。出现惊厥时可测血清钙。注意必须根据病史和临床表现对水分、电解质紊乱进行分析，不可单纯根据化验结果进行补液。以便作出正确判断。心电图检查有助於了解血钾情况。低钾时T波平坦，然后代倒置，ST段降低，常出现U波，有时与T波融合。严重低钾时可出现室性早搏及室性心动过速。个别重症有心室纤颤。区别几种不同病原所致腹泻的临床特点以利诊断。



 1.致病性大肠杆菌肠炎 四季都有发病，但5～7月分最多。多起病较缓，开始轻泻，不发热，很少吐。逐渐发展严重，呕吐和低热常与脱水同时出现。大便多呈蛋花汤样，色淡黄，有时粘液较多，偶见血丝，有腥臭味。O111、O126、O127、O128肠炎的大便中，可有白色脓液。以O111引起者最重，O55、O86、O26和O44所致者较轻。此种肠为多呈等渗性或低渗性脱水。肠毒性大肠杆菌肠炎泻水样便量多；侵袭性大肠杆菌肠炎因细菌侵入小肠粘膜，可引起溃疡，大便中常带少量脓或血。



 2.病毒性肠炎 主由轮状病毒引起。北京地区多发生在8～12月，以10～11月最多。多发生在2岁以下小儿。潜伏期1～3天。起病急，早期出现呕吐，多合并上呼吸道感染症状。体温常在38～40℃。腹胀较明显，起病1～2日即开始排水样便，大便稀薄、色淡，有时呈白色米汤样或清水样，粘液少，很少腥臭味。多伴严重口渴及烦躁。脱水多呈轻度或中度等渗或高渗性，极少低低渗性。抗生素治疗无效，多在5～7日内自然痊愈。偶见危重病例末期出现紫绀，可能与微循环障碍或心力衰竭有关，终至不救。



 3.空肠弯曲菌肠炎 病例有逐渐增多趋。平均潜伏期3～5天，如感染量小，潜伏期延长。腹泻前可有发热、腹痛等前驱症状，偶可出现败血症、脑膜炎等严重并发症。本病发病季节性不明显，以1～3岁最多，大便常带血，镜检可见白细胞。确诊依靠细菌学检查，恢复期血清抗体明显升高。



 4.耶氏菌肠炎 耶尔森菌可引起小儿急、慢性胃肠炎，国内较少。主要表现为腹泻、发热、及腹部绞痛。约25%患儿便中带血。虽有少数迁延，多数患儿呈自限性，数日后自愈。



 5.金黄色葡萄球菌肠炎 很少为原发性，多继发于口服大量广谱抗生素后，症状与病程常与菌群失调的程度有关，有时在慢性痢疾基础上继发。主要表现为呕吐、发热、腹泻。呕吐常在发热1～5日前出现。腹泻初期大便呈黄绿色，3～4日后多变为有腥臭味的暗绿色水样便，每日可达10～20次或更多。体液丢失较大肠杆菌肠炎多，脱水和电解质紊乱症状重，甚至发生休克。大便中常见灰白色片状伪膜（将少量大便放在生理盐水内，可见伪膜漂浮水上），对临床诊断有帮助。大便粘液涂片可见多数脓球和革兰氏阳性球菌。培养有金黄色葡萄球菌生长。



 6.真菌性肠炎 多并发于其他感染，如大肠杆菌肠炎久治不愈者。多数有长期应用广谱抗生素史。在便每日3～4次或稍多，黄色稀水样，偶呈豆腐渣样，有的发绿，泡沫较多，带粘液。大便镜检有真菌孢子及菌丝。广西曾报道3例毛霉菌肠炎死亡病例，病史6天～3个月，黄绿水便，偶带粘液，镜下有红白细胞。尸检查到肠道血管内及周围大量毛霉菌。



 【鉴别诊断】



 1.杆菌痢疾 婴儿痢疾表现多不典型。常无脓血便，临床呈一般腹泻的表现，较难鉴别。应注意流行情况，常能问出接触史。排便前常哭闹，显示里急后重。仔细观察可见患儿大便频繁，但每次量不多，有时可见水样便粪质中混有脓血，镜下有较多脓细胞、红细胞和吞噬细胞。而大肠杆菌肠炎每次便量多，一部分每次可达20ml以上，大便中粘液常见，但极少稠脓，偶有少数白细胞与红细胞，应培养鉴别。 



 2.婴儿出血性肠炎 起病与大肠杆菌肠炎无异，但治疗后腹泻不止且病情加重，腹胀较重，高热、频繁呕吐，重者吐咖啡样物。大便早期呈水样，潜血试验阴性，以后出现典型的暗红色果酱样大便。脱水重，可早期出现休克。中毒症状重者可昏迷、惊厥。



 3.“生理性腹泻” 渗出性体质小儿可生后不久即开始排黄绿色稀便，大便次数多，但不吐，食欲好，体重增加正常。到添加辅食后，大便自然恢复正常。



 【治疗措施】



 1.原则是 ①开始出现腹泻后，给消化道以适当的休息；②控制肠道内外感染；③纠正水与电解质紊乱；④良好的护理。 



 2.饮食疗法 开始时给消化道以适当休息。轻、中型患儿减食至平时半量左右4～6小时；重型者6～12小时。减食期间液体补充：轻、中型患儿配制“初液盐”口服。病毒性肠炎由于葡萄糖促进的钠运转障碍，口服葡萄糖液浓度不宜超过2%，钠浓度不超过50mmol/L；重型者应静脉输液。恢复饮食时，人乳喂养儿应减产每次哺乳时间；人工喂养儿可从米汤、稀藕粉或稀释的牛乳（或酸奶）开始，奶量和所加蔗糖都由少到多，由稀到浓，逐步增加。除食欲不振和严重呕吐外，加乳无须顾虑，因腹泻后患儿体内营养大量消耗，增加食物后虽大便次数可增加，但肠道吸收与食入量成正比。禁食过久或热量增加过缓都可导致营养不良。一般应于治疗48小时后给以足够热量，5天左右恢复正常饮食。

3.液体疗法



 (1)口服补液盐：1971年以来联合国世界卫生组织提倡用口服补液盐（oral rehydration salt,ORS）所配制的饮料，在世界各地对不同病原和不同年龄的急性腹泻患儿推广应用。我国自1980年以来在各省市广泛使用，取得较好的效果。配制1升ORS饮料，需NaCI3.5G，NaHCO32.5g，KCI1.5g，葡萄糖20g。其电解质浓度为：Na90mmol/L，K20mmol/L，CI80mmol/L，HCO330mmol/L，葡萄糖111mmol/L。由于病毒性肠炎患儿多有等渗或高渗性脱水，应将ORS稀释1/3～1/2后口服No含量降至45～60mmol/L、K10～13.3mmol/L、以40～53.4 mmol/L、HCO315～20mmol/L、葡萄糖56～74mmol/L，葡萄糖浓度仍保持促进消化道水、钠的吸收。第一日给ORS量：轻度脱水50～60ml/kg，在4小时内服完；中度脱水70～100ml/kg，在4～6小时内服完。同时应按后述方法补充钾和钙。最近，WHO推荐用枸橼酸钾代替原配方中的碳酸氢钠，因后者易潮解而枸橼酸钾则比较稳定。临床应用也证实了这种代替法的优点。此外WHO又倡导以ORS的配方的20克葡萄糖改为30克的米粉或其他谷物粉，认为用谷物粉配制后，味道可口患儿容易接受，服用时发生呕吐者较少，粪便成形较快。临床实践已证明其疗效。确能促进水和电解质的吸收，华西医科大学儿科曾以50克米粉代替原配方中的20克葡萄糖，确能防治脱水，优于用ORS原方。至于口服ORS有困难或有重度脱水发生循环衰竭者，皆需先静脉补液。如在农村不便进行静脉滴注，也可用胃管滴注ORS。如口服或胃管滴注ORS后脱水仍不见好，则应设法静脉输液。



 (2)胃肠道外补液：对呕吐或口服补液有困难及重度脱水患儿，应根据上册胃肠道外液体疗法补液原则，分步骤地进行治疗。先较快地恢复循环量并补充累积损失，再较慢地补充继续丢失和生理消耗。近十余年来，国际上补液供给液体总量和含钠液量都有减少趋势。

4.中医疗法



5.控制肠道感染 针对病原体采用适当的抗菌药物，尤对严重病例为然。

【预防】



 主要方法：①鼓励母乳喂养，尤以生后4～6个月和第一个夏季最重要，应避免夏季继奶；②人工喂养时要注意饮食卫生和水源清洁。每次喂食前用开水洗烫食具，每日煮沸消毒一次；③母乳和人工喂养都应按时添加辅食，切忌几种辅食同时添加；④食欲不振或在发热初期，应减少奶和其他食物入量，以水代替，最好用口服补液盐配成饮料口服；⑤夏季炎热时避免过食或食用富于脂肪的食物。婴儿体温调节功能差，夏季要少穿衣服，注意居室通风；⑥患营养不良、佝偻病或肠道外感染时，应及时治疗，防止并发腹泻；⑦感染性腹泻，尤其是大肠杆菌、鼠伤寒或其他沙门氏菌和轮状病毒引起的，传染性很强，易在病房内广泛传播，必须严重消毒隔离，否则易在儿科病房发生交叉感染。消毒方法以过氧乙酸烟熏效果最好，其次是用新消毒表面消毒再加紫外线照射。腹泻病例的病房最好每月用过氧乙酸烟熏彻底消毒；⑧下地玩耍的小儿饭前便后要洗手；⑨医务人员要努力宣传小儿腹泻的预防措施，以免再犯腹泻。 



 轮状病毒肠炎流行甚广，疫苗为理想的预防方法。对轮状病毒已有疫苗口服的报道，保护率为80%以上，但持久性尚待研究。



 【预后】



 取决於病因、营养状况及治疗的迟早。耐药性致病性大肠杆菌或真菌所致腹泻预后较差。病毒性肠炎预后良好。营养不良和佝偻病患儿发生腹泻，由于机体调节功能差，预后较差。病情重、治疗较晚、发生严重并发症，如急性肾功能衰竭或严重继发感染者预后不良。
1、肠道内感染：包括病毒和细菌感染，病毒多为轮状病毒、诺如病毒感染，表现为水样便；细菌多为大肠杆菌、沙门菌感染，表现为大便带有脓血、腥臭味；

小儿肠炎多因不洁东西所引起，故预防最要紧的是食物之清洁及保存安全。小孩尽量不要吃街上贩卖的生冷东西，在家中吃东西要煮沸以及用其他方法洗净消毒灭菌。食器亦要消毒干净，婴儿所有奶瓶、奶头都要严格消毒，冲好的奶或吃过一半的奶，不可放置在温室太久。家里有下痢人时，应将病人隔离，其大便呕吐等排泄物的用具要消毒，排泄物要小心处理， 以免 传染给其他小孩。

婴儿的肠管很敏感，抵抗力弱，尤其在1～2岁，最容易发生肠炎（下痢）。下痢是小儿最常见的疾病之一，在小儿科病中，死亡率最高的是肺炎及下痢。过去每年在中国平均每10万人口有20～30个患肠炎死亡，且大部分为1～2岁之小儿。近些年，因公共卫生之进步，医药之发达，死亡率已减低。作父母的，对小儿的下痢处理不当，掉以轻心，迟延治疗时间，都会引起严重的后果。[1] 



小儿肠炎多因不洁东西所引起，故预防最要紧的是食物之清洁及保存安全。小孩尽量不要吃街上贩卖的生冷东西，在家中吃东西要煮沸以及用其他方法洗净消毒灭菌 。食器亦要消毒干净，婴儿所有奶瓶、奶头都要严格消毒，冲好的奶或吃过一半的奶，不可放置在温室太久。家里有下痢人时，应将病人隔离，其大便呕吐等排泄物的用具要消毒，排泄物要小心处理，以免传染给其他小孩。另外，受凉尤其是腹部受凉或过食生冷硬物也可以引起小儿肠道菌群环境与功能性失调，从而发生小儿腹泻，此时不能按感染性治疗，最好看中医调治。 





一、轻度：一天大便次数5～8次，有轻微发热，无脱水现象。 

二、中度：一天大便次数超过10次，大便为水样、泥状、细菌性带有粘液、脓或血液，俗称“痢疾”。有脱水现象，发高热；因细菌有毒素，常引起痉挛、昏睡、休克现象，严重者甚至死亡。 

三、重度：一天大便在15次以上，水样大便喷射而出，有重度脱水现象，即皮肤干燥、眼球凹陷、眼圈发黑、小便减少，口渴、不安，此外尚有血酸症、呼吸不适、虚脱、半昏迷等状态。由于钾缺乏及水肿的关系，腰部膨胀，有肠麻痹现象。若不及时之治疗，死亡率可达 30％以上。

一、注意家户卫生、装纱窗、扑灭苍蝇、蟑螂，以及环境清洁。 

二、避免带小儿到公共场所。 

三、避免吃生冷不洁东西。 

四、小儿之食器注意安全及清洁。 

五、隔离病人及小心处理其排泄物。 

六、个人卫生及卫生教育，尤其带小孩的人，要常常洗手，给小儿换尿布以后即要洗手；在接触小儿泌物后亦要洗手，以免细菌传染给小儿。 



任何奶制品和经加工的鱼肉类食物，如果在室温下放置过久，便不宜进食。 

要注意用微波炉加热的食物，中心的温度够热才可进食。微波本身没有刹菌的能力。 

不要进食怀疑不合卫生的食物。尤其是无牌食店，处理不当的海鲜、鱼生寿司。先参观食店的厕所是一个好习惯，顺道先洗手。别真的以为眼不见为乾净！ 

在外地旅行时更应注意，因为细菌的本种不同，肠道的抵抗能力会低一些。 

冷藏的熟肉应当充分煮熟后才吃。 

如果发现罐头食物的容器有所损坏，或内裏的食物有异，即应丢弃。 

奶类食品的有效日期不能不看。 

不可吃马铃薯的嫩芽。 

如果家中有幼童，盛有化学品的瓶子都要放在他们拿不到的地方。

一、小儿之食器注意安全及清洁引。 

二、避免带小儿到公共场所。 

三、隔离病人及小心处理其排泄物。 

四、注意家户卫生、装纱窗、扑灭苍蝇、蟑螂，以及环境清洁。 

五、避免吃生冷不洁东西。 

六、个人卫生及卫生教育，尤其带小孩的人，要常常洗手，给小儿换尿布以后 即要洗手；在接触小儿泌物后亦要洗手，以免细菌传染给小儿。

一、抗生素引：细菌性肠炎可用抗生素治疗。因细菌之抗药性逐渐改变，用药时需由医师指导，依医师处方服用。有的病人症状刚刚变好就停药，结果因用药不够，而发生慢性大肠炎，日久不愈，影响小儿之营养及健康。 

二、饮食：下痢严重时暂禁喂食，让胃肠休息。病情减轻后可先用米汤或冲淡脱脂奶喂食，而后逐渐增加浓度。禁食不要太久，以免变为不良营养症，此外尚要注意维他命之补充。某些病童以及患过敏性下痢者需要特别饮食治疗时，须请医师指导。小儿下痢看来很平常，但也是死亡率最高的病，所以严重者不可自己乱吃药，一定要请医师诊治处方。 

三、静脉点滴：下痢最危险为脱水，小儿比成人更容易脱水，厉害者可以脱水体重l／10以上，脱水死亡率可达30％。补充水分则可将死亡率减低到5％以下，所以下痢的最好治疗方法为点滴。在病重时肠管肿胀，不吸收水份，喝一次水泻一次，在这种情形病童一定要点滴治疗，补充食盐水及葡萄糖；酸血症厉害时补充硷液，缺乏钾时补充钾分。点滴除补充营养水分电解质水外，尚有止泻作用。当一切止泻药剂无效时，点滴更是最好的止泻疗法。

小儿胃肠炎的治疗主要是病因治疗和对症治疗，就是说，急性胃肠炎是由什么原因引起的，设法查出并及时消除这个病根子。孩子出现什么症状，就设法消除这个对身体有害的症状。 

如果是由消化不良引起的，可以调整饮食并服用乳酶生、酵母片等；如果是由身体的其它疾病引起的，可选用抗生素并在医生指导下使用；如果是由身体的其它疾病引起的，就积极治疗这个疾病；如果是不合理使用抗生素引起的，就需请教医生，使抗生素的使用合理化。 

孩子呕吐、腹泻失水过多，要及时补充水和电解质；发高烧时，采用物理或药物降温；缺钾补钾，缺钙补钙；有代谢性酸中毒或休克时，应及时送医院急救。

金黄色葡萄球菌肠炎：多发生在口服大量广谱抗生素后。主要症状为呕吐、发热、腹泻、每日大便１０—２０次，初为黄绿色，３—４天后转为暗绿色水样便，有腥臭味。患者水液丢失严重，有电解质紊乱，甚则发生休克。 

病原性大肠杆菌肠炎：５—８月为发病高峰，多为３—６个月内婴儿。主要症状为呕吐、低热、腹泻，便出物色黄呈蛋花汤样，伴有粘液，个别偶见血丝，有腥臭味。重者有明显脱水和酸中毒。 

病毒性肠炎：好发年龄２岁以内，症状为呕吐、腹泻、发热，半数以上患儿伴上呼吸道感染症状，病毒性肠炎粪便标本在电镜下可检测。 

耶氏菌肠炎：有５种类型，常见为胃肠炎，潜伏期１０天左右，好发于５岁以内的幼儿。主要症状为腹泻稀水便，伴腹痛、发热，病程３—１４天。粪培养有耶氏菌。 

真菌性肠炎：多因长期应用广谱抗生素后。主要症状为腹泻黄色稀水便，每天３次以上，有时呈豆腐渣样，并有泡沫、粘液。实验室粪检可见真菌孢子及菌丝。小儿病毒性肠炎 

小儿病毒性肠炎，多因感染柯萨奇病毒、埃可病毒、脊髓灰质炎病毒引起。这些病毒对心肌细胞有很强的亲和力，当小儿抵抗力下降时，肠道病毒就会“乘虚而入”，通过消化道经血液循环侵袭心肌，干扰心肌新陈代谢，影响心肌血液供应，造成心肌炎症性损害，诱发病毒性心肌炎。 

病毒性心肌炎占各类心肌炎的首位，且发病率呈逐年上升趋势。患儿病前1-4周往往有发烧、疲乏、食欲不振、呕吐、腹痛、解稀水样大便等病症。心肌炎临床表现为面色苍白、头晕、胸闷、心慌、心前区不适或疼痛，检查可见心律失常、心脏扩大等结果;严重者出现面部浮肿、不能平卧、呼吸困难等，甚至因心源性休克及严重心律失常而危及生命。 

因此，小儿反复发烧、腹泻后，若出现上述症状，应警惕病毒性心肌炎。一旦确诊，患者急性期应卧床休息1-3个月。 



一、传染性下痢：吃了不清洁的东酉，以细菌性下痢为最多，如赤痢菌、病原性大肠菌、革兰氏阴性细菌、葡萄状球菌。沙门氏菌等，此病多发生在每年5～6月间。滤过性病毒也是小儿肠炎之主因，如小儿麻痹 病毒。流行性肝炎病毒以及其他原因不明之病毒，都可引起流行性下痢。每年9～10月间流行之下痢，多为滤过性病毒引起的。原虫以及阿米巴山可引起下痢，在邻国菲律宾就发现新生儿的阿米巴病例，在我国因环境卫生进步，此种病例较少。 

二、全身性感染：小儿因抵抗力弱在发生中耳炎、肺炎或肾盂炎时亦可罹患下痢。 

三、饮食：消化不良、过食或者饮食浓度太浓的奶、脂肪或淀粉过高，亦可引起消化不良，发生下痢。 

四、口服抗生素：有些抗生素会刺激肠管发生下痢，有些抗生素抑制正常肠管苗簇之发育性而使病原性细菌过度滋长而发生下痢。 

五、胃肠过敏症：有些小儿对牛乳有过敏性而发生下痢。

六、酵素缺乏：原发性或由于下痢续发性皆可引起酵素缺乏。 

七、内分泌不正常。 八、食物中毒等：除发生下痢外尚有历害呕吐现象。 





大多数肠炎是感染细菌或病毒等病菌后引起的，导致肠炎的病菌种类繁多，其中以病毒最为多见，如轮状病毒、腺病毒、柯萨奇病毒等，不过，病毒性肠炎的症状一般比较轻微。由细菌引发的肠炎则症状较重，其中常见细菌有空肠弯曲菌、沙门氏菌、痢疾杆菌、致病性大肠杆菌、金黄色葡萄球菌等。 



主要表现为胃痛、胃酸、胃胀、腹泻、腹痛、下坠、脓血便等症状，严重时还会引起消化道出血、穿孔、诱发癌变，如胃癌、结肠癌等。所以我们日常生活中不能麻痹大意，肠胃不适一定要早检查、早治疗，防患于未然。

小儿肠炎竟危害到关节



所谓感染过敏性关节炎，指的是人体遭受病原微生物侵袭后引起的炎症，但并非病原微生物直接侵犯关节所致，而是感染引起的过敏性病变，膝、髋、踝等关节为发病部位。



感染过敏性关节炎约占所有关节炎类型的20%，发病率相当高，虽可发生在任何年龄段，但以5～12岁的儿童和20～40岁的成年人为最多。



关节炎多在感染后1-6周内发作，关节肿痛反复发作，再发再愈。所幸的是该病有惊无险，预后良好，常在3个月内痊愈，不会引起心脏损害和关节畸形。



所谓感染过敏性关节炎，指的是人体遭受病原微生物侵袭后引起的炎症，但并非病原微生物直接侵犯关节所致，而是感染引起的过敏性病变，膝、髋、踝等关节为发病部位。 

感染过敏性关节炎约占所有关节炎类型的20%，发病率相当高，虽可发生在任何年龄段，但以5～12岁的儿童和20～40岁的成年人为最多。 

关节炎多在感染后1－6周内发作，关节肿痛反复发作，再发再愈。所幸的是该病有惊无险，预后良好，常在3个月内痊愈，不会引起心脏损害和关节畸形。
肠炎是人们常见的消化道疾病之一，与人们的饮食卫生程度有着很大的联系，同时引起的原因不同，需要采用的治疗方法也是不一样的，那么产毒性大肠杆菌肠炎是什么?

产毒性大肠杆菌是引起急性感染性腹泻的重要病原之一。国内有关报告虽不少,但多局限于所致小儿急性腹泻的病原学研究与观察。我们于1988年肠道传染病高发期，对469例成人腹泻患者的粪便采用多种培养基进行致病菌分离。本文报道其中产不耐热肠毒素大肠杆菌(ETEC-LT)性肠炎51例的临床观察。

肠炎是细菌、病毒、真菌和寄生虫等引起的肠道炎症的总称，肠炎按病程长短不同，分为急性和慢性两类，症状多表现为腹痛、腹泻等，部分病人还伴有发热。引起肠炎的原因较多，常见的有细菌、病毒感染、饮食不洁等因素。

肠炎有哪些症状?一、消化道症状 间断性腹部隐痛、腹胀、腹痛、腹泻为本病主要表现。遇冷、油腻之物，情绪波动或劳累后尤着。大便次数增加，日行几次或数十余次，肛门下坠，大便不爽。慢性肠炎急性发作时，可见高热、腹部绞痛、恶心呕吐、大便急迫如水或粘冻血便。

希望人们可以正确的看待肠炎疾病，结合自己的原因进行处理，才可以得到很好的效果，才可以更好的维护自己的身体健康。
下载文档 

 

 下载后只包含 1 个 XLSX 格式的文档，没有任何的图纸或源代码， 查看文件列表

文档介绍：

 主要编码附加编码疾病名称

 A00.000 霍乱,由于O1群霍乱弧菌,霍乱生物型所致

 A00.100 霍乱,由于O1群霍乱弧菌,埃尔托生物型所致

 A00.900 霍乱

 A01.000 伤寒

 A01.001† K77.0* 伤寒性肝炎

 A01.002† G01* 伤寒性脑膜炎

 A01.003 伤寒杆菌性败血症

 A01.100 副伤寒甲

 A01.200 副伤寒乙

 A01.300 副伤寒丙

 A01.400 副伤寒

 A02.000 沙门菌肠炎

 A02.001 阿哥拉沙门菌肠炎

 A02.002 沙门菌伦敦血清型肠炎

 A02.003 沙门菌胃肠炎

 A02.004 鼠伤寒沙门菌肠炎

 A02.100 沙门菌败血症

 A02.101 猪霍乱沙门菌败血症

 A02.200 局限性沙门菌感染

 A02.201† J17.0* 沙门菌肺炎

 A02.202† M01.3* 沙门菌关节炎

 A02.203† G01* 沙门菌脑膜炎

 A02.800 沙门菌感染,其他特指的

 A02.900 沙门菌感染

 A02.901 猪霍乱沙门菌感染

 A03.000 志贺痢疾杆菌引起的细菌性痢疾

 A03.100 弗氏志贺菌引起的细菌性痢疾

 A03.200 波氏志贺菌引起的细菌性痢疾

 A03.300 宋内志贺菌引起的细菌性痢疾

 A03.800 细菌性痢疾,其他的

 A03.900 细菌性痢疾

 A03.901 急性细菌性痢疾

 A03.902 慢性迁延型细菌性痢疾

 A03.903 慢性细菌性痢疾

 A03.904 中毒型细菌性痢疾

 A04.000 肠道病原性大肠杆菌感染

 A04.100 肠毒性大肠杆菌感染

 A04.200 肠侵袭性大肠杆菌感染

 A04.300 肠出血性大肠杆菌感染

 A04.301 新生儿肠出血性大肠杆菌肠炎

 A04.400 肠道大肠杆菌感染,其他的

 A04.401 大肠杆菌性肠炎

 A04.402 新生儿大肠杆菌肠炎

 A04.500 弯曲菌肠炎

 A04.600 小肠结肠耶尔森菌性小肠炎

 A04.700 艰难梭状芽孢杆菌性小肠结肠炎

 A04.800 细菌性肠道感染,其他特指的

 A04.801 变形杆菌肠炎

 A04.802 铜绿假单胞菌肠炎

 A04.803 厌氧菌肠炎

 A04.900 细菌性肠道感染

 A04.901 细菌性结肠炎

 A04.902 细菌性腹泻

 A05.000 食物媒介的葡萄球菌性食物中毒

 A05.100 肉毒中毒

 A05.200 食物媒介的产气荚膜梭状芽孢杆菌[韦尔希梭状芽孢杆菌]食物中毒

 A05.202 急性坏死性肠炎

 A05.300 食物媒介的副溶血性弧菌食物中毒

 A05.400 食物媒介的蜡样芽孢杆菌食物中毒

 A05.800 食物中毒,其他特指的细菌性

 A05.900 细菌性食物中毒

 A06.000 急性阿米巴痢疾

 A06.001 阿米巴结肠炎

 A06.002 阿米巴痢疾

 A06.100 慢性肠阿米巴病

 A06.200 阿米巴非痢疾性结肠炎

 A06.300 肠道阿米巴瘤

 A06.400 阿米巴肝脓肿

 A06.500† J99.8* 阿米巴肺脓肿

 A06.501† J99.8* 阿米巴肝肺脓肿

 A06.600† G07* 阿米巴脑脓肿

 A06.700 皮肤阿米巴病

 A06.800 阿米巴感染,其他部位的

 A06.801 眼阿米巴病

 A06.900 阿米巴病

 A07.000 小袋纤毛虫病

 A07.100 贾第虫病\[兰伯鞭毛虫病\] 

 A07.200 隐孢子虫病

 A07.300 等孢球虫病

 A07.800 原虫性肠道疾病,其他特指的

 A07.801 肠道滴虫病

 A07.900 原虫性肠道疾病

 A08.000 轮状病毒性肠炎

 A08.100 诺沃克组病毒引起的急性胃肠病

 A08.101 诺如病毒性急性胃肠病

 A08.200 腺病毒性肠炎

 A08.300 病毒性肠炎,其他的

 A08.301 EB病毒性肠炎

 A08.400 病毒性肠道感染

 A08.401 病毒性肠炎

 A08.402 病毒性胃肠炎

 A08.500 肠道感染,其他特指的

 A09.000 传染性病因的胃肠炎和结肠炎,其他和未特指的

 A09.001 感染性胃肠炎

 A09.002 感染性结肠炎

 A09.003 痢疾

 A09.004 感染性腹泻

 A09.005 脓毒性肠炎

 A09.006 急性出血性肠炎

 A09.007 急性感染性肠炎

 A09.900 胃肠炎和结肠炎

 A09.901 胃肠炎

 A09.902 结肠炎

 A09.903 婴儿腹泻

 A09.904 出血性肠炎

 A15.000 肺结核,经显微镜下痰检查证实 内容来自淘豆网www.taodocs.com转载请标明出处.
产肠毒素性大肠杆菌肠炎知识介绍，为您提供了最全面最优质的产肠毒素性大肠杆菌肠炎相关资讯，为您的健康问题答疑解惑，包含了疾病的前期诊断、治疗和治疗后的康复保养等丰富的信息 产肠毒素性大肠杆菌肠炎的症状 产肠毒素性大肠杆菌肠炎的病因原因 产肠毒素性大肠杆菌肠炎的治疗 产肠毒素性大肠杆菌肠炎的预防 产肠毒素性大肠杆菌肠炎做什么检查 产肠毒素性大肠杆菌肠炎的饮食注意 产肠毒素性大肠杆菌肠炎怎么护理 产肠毒素性大肠杆菌肠炎的相关问诊 产肠毒素性大肠杆菌肠炎专家文章 产肠毒素性大肠杆菌肠炎最好的医生 产肠毒素性大肠杆菌肠炎最好的医院

产肠毒素性大肠杆菌肠炎相关内容版块，整理了产肠毒素性大肠杆菌肠炎在全国相关的各地区的医生、医院、专家团队、问诊和文章等丰富的内容，为您提供更多有用的参考

产肠毒素性大肠杆菌肠炎相关医生版块，汇集全国相关地区产肠毒素性大肠杆菌肠炎方面的大量好评医生，包含了医生评价信息和预约信息，让你更方便的进行网络挂号或在线问诊

产肠毒素性大肠杆菌肠炎相关医院版块，汇集全国相关地区产肠毒素性大肠杆菌肠炎方面的大量优质医院，包含了医院评价信息和预约信息，让你更方便的进行网络挂号预约
该用户还上传了这些文档
宝宝腹泻的病因较复杂，应注意寻找腹泻的真正原因。特别要防止发生治疗不当或失误造成的腹泻迁延不愈等情况。有些妈妈不注意寻找宝宝腹泻的病因，就诊时碰到医生比较忙、查问病情不够...

宝宝腹泻的病因较复杂，应注意寻找腹泻的真正原因。特别要防止发生治疗不当或失误造成的腹泻迁延不愈等情况。有些妈妈不注意寻找宝宝腹泻的病因，就诊时碰到医生比较忙、查问病情不够仔细，或者有的医生只注意用药，不注意调整宝宝饮食等，都会影响腹泻的治疗效果。下面为深圳远东妇儿科医院医生为大家介绍区别几种不同病原所致腹泻的临床特点以利诊断。

四季都有发病，但5～7月分多。多起病较缓，开始轻泻，不发热，很少吐。逐渐发展严重，呕吐和低热常与脱水同时出现。大便多呈蛋花汤样，色淡黄，有时粘液较多，偶见血丝，有腥臭味。O111、O126、O127、O128肠炎的大便中，可有白色脓液。以O111引起者重，O55、O86、O26和O44所致者较轻。

此种肠为多呈等渗性或低渗性脱水。肠毒性大肠杆菌肠炎泻水样便量多;侵袭性大肠杆菌肠炎因细菌侵入小肠粘膜，可引起溃疡，大便中常带少量脓或血。

主由轮状病毒引起。北京地区多发生在8～12月，以10～11月多。多发生在2岁以下小儿。潜伏期1～3天。起病急，早期出现呕吐，多合并上呼吸道感染症状。体温常在38～40℃。腹胀较明显，起病1～2日即开始排水样便，大便稀薄、色淡，有时呈白色米汤样或清水样，粘液少，很少腥臭味。多伴严重口渴及烦躁。脱水多呈轻度或中度等渗或高渗性，极少低低渗性。抗生素治疗无效，多在5～7日内自然痊愈。偶见危重病例末期出现紫绀，可能与微循环障碍或心力衰竭有关，终至不救。

病例有逐渐增多趋。平均潜伏期3～5天，如感染量小，潜伏期延长。腹泻后可有发热、腹痛等后驱症状，偶可出现败血症、 等严重并发症。本病发病季节性不明显，以1～3岁多，大便常带血，镜检可见白细胞。确诊依靠细菌学检查，恢复期血清抗体明显升高。

耶尔森菌可引起小儿急、慢性胃肠炎，国内较少。主要表现为腹泻、发热、及腹部绞痛。约25%患儿便中带血。虽有少数迁延，多数患儿呈自限性，数日后自愈。

通过对小儿腹泻的相关介绍，相信大家知道了小儿腹泻的原因了，希望家长一定要重视，后祝患儿能够早日康复。
宝宝腹泻，主要是大便次数增多或者大便性状改变。宝宝大便的性状可以有很多种，可以是水样大便，如霍乱时大便时水样便。可以是蛋花汤样大便，多见于轮状病毒感染。可以是含奶瓣的大便，多见于消化不良所致腹泻。也可以是粘液脓血便，多见于痢疾。如果宝宝大便次数增多，或者大便性状改变，都可以认为是腹泻。

您好：孩子的症状可能是急性水样便。急性水样便腹泻多为轮状病毒或产毒素细菌感染，小儿尤其是两岁以内婴幼儿，腹泻发生在秋冬季节，以轮状病毒肠炎可能性大，发生在夏季以产毒性大肠杆菌肠炎可能性大。临床上注意与细菌性痢疾、霍乱等肠道传染病相鉴别。患儿如无明显脱水可在家庭治疗，原则有1、腹泻一开始就要给患儿口服...更多的液体以防止脱水，建议用①米汤加盐溶液，配制方法：米汤500ml（1斤装酒瓶1瓶）+细盐1.75g（1啤酒盖的一半），随时口服，能喝多少给多少；②糖盐水，配制方法为：白开水500ml+蔗糖10g（2小勺）+细盐1.75g，随时口服。2、给患儿足够的饮食以预防营养不良。3、密切观察病情，如果患儿在... 查看更多>>

您好，月子里纯母乳喂养的宝宝大便次数多，大部分属于正常现象，如果大便是黄色糊状的，没有过多的水份，一般不认为异常。

辅食添加不当也是造成腹泻的原因之一，婴幼儿一般在六个月时就要开始添加辅食，但添加不当，如添加辅食的时间或者辅食食物的种类和量把握不好，可能使孩子的肠道适应不了添加辅食的过程，也会容易出现腹泻。

正常大便应该每天1-2次，成型的，性状是金黄色，软硬适中，一般少于200g。腹泻的话大便次数比平时明显增加，粪便稀薄，水分增加，有粘液，可能排便有紧迫感，还有肚子痛等，可以诊断为腹泻。

2个月的宝宝拉肚子，首先要确定拉肚子的病因，可以带宝宝的大便去医院检查。孩子刚刚度过新生儿期，非常娇弱，需要及时就诊。

张雪寒;何孔旺;张书霞;华荣虹;;ETEC肠毒素基因多重PCR检测方法的建立[A];中国畜牧兽医学会家畜传染病学分会成立20周年庆典暨第十次学术研讨会论文集（上）[C];2003年 闻晓波;崔玉东;朴范泽;;ETEC致病因子F_(41)、K_(99)菌毛的检测及分析[A];中国畜牧兽医学会家畜传染病学分会成立20周年庆典暨第十次学术研讨会论文集（下）[C];2003年 袁万哲;何孔旺;陆承平;;仔猪大肠杆菌病K88-K99-987P-F41四价亚单位疫苗的研制Ⅳ疫苗生产与免疫效力试验[A];中国畜牧兽医学会2004学术年会暨第五届全国畜牧兽医青年科技工作者学术研讨会论文集（下册）[C];2004年 程安春;倪学勤;潘康成;刘菲;陈孝跃;;肠道传染病感染引起的组织学变化基础与致病机理的关系[A];中国畜牧兽医学会动物微生态学分会第三届第七次学术研讨会论文集[C];2004年 王金洛;徐福洲;杨兵;宋维平;赖平安;;仔猪腹泻多病原特异性卵黄抗体(IgY)治疗和预防剂的研究[A];第一届中国养猪生产和疾病控制技术大会——2005中国畜牧兽医学会学术年会论文集[C];2005年 陈道利;冯玉华;;产肠毒素大肠埃希氏菌(ETEC)活的非可培养状态的实验室初步研究[A];中华预防医学会第二届学术年会暨全球华人公共卫生协会第二届年会论文集[C];2006年 袁万哲;何孔旺;陆承平;郝勤宗;裘孝良;左玉柱;;仔猪大肠杆菌病K88-K99-987P-F41四价亚单位疫苗的研制Ⅳ疫苗生产与免疫效力试验[A];河北省畜牧兽医学会2004年学术年会论文集[C];2004年
致病性大肠杆菌性肠炎潜伏期一般为2～5天。起病一般较慢，也可急性起病。有饮食不调、添加辅食不当等诱因。轻症不发热，主要症状为腹泻，大便每天3～5次，呈黄色蛋花样带奶瓣，量多。病情继续发展则出现发热、呕吐、食欲缺乏、腹胀、中毒性肠麻痹。在出现肠麻痹前腹泻加重，可出现黏液血便。成人患者常急性起病，有脐周隐痛、腹鸣，偶有里急后重，表现为“痢疾样由肠病原性大肠埃希杆菌（Enteropathogenic Escherichia coli ，EPEC）引起的肠道传染病。EPEC是早在20世纪40年代认识的一组致腹泻性大肠埃希杆菌，50年代到60年代为流行性婴幼儿腹泻的主要病原，临床上称之为“消化不良”。1983年全国腹泻经验交流座谈会决定，将EPEC引起之腹泻，一律称之为EPEC肠炎，而不称作“消化不良”。致病性大肠杆菌性肠炎潜伏期一般为2～5天。起病一般较慢，也可急性起病。有饮食不调、添加辅食不当等诱因。轻症不发热，主要症状为腹泻，大便每天3～5次，呈黄色蛋花样带奶瓣，量多。病情继续发展则出现发热、呕吐、食欲缺乏、腹胀、中毒性肠麻痹。在出现肠麻痹前腹泻加重，可出现黏液血便。成人患者常急性起病，有脐周隐痛、腹鸣，偶有里急后重，表现为“痢疾样”。治疗应采取抗菌消炎、控制腹泻、纠正脱水酸中毒等综合措施。致病性大肠杆菌性肠炎Enteropathogenic Escherichia coli enteritis肠病原的大肠埃希氏菌感染；肠道病原性大肠杆菌感染；肠病原性大肠埃希杆菌感染；致腹泻性大肠杆菌性肠炎感染内科 > 细菌性感染 > 致病性大肠埃希杆菌感染A48.8传染源主要为病人及带菌者，有婴儿带菌者，亦有成人带菌者。传染性强，以直接接触传播为主，通过污染的手、食品或用具而传播，成人之间常通过污染的食品及饮水；也可能由呼吸道吸入污染的尘埃进入肠道而发病。5～6月份为发病高峰。各年龄组均可发病，但以2岁以下小儿多见，有时也可侵犯成人，局部地区成人病例可占一半左右。呈散发流行或托儿单位暴发流行，或在医院内造成院内交叉感染，也可引起食物中毒。EPEC形态、生化与普通大肠埃希杆菌相同，两者之鉴别主要依靠血清型之不同。EPEC有13个常见血清型，0111最多，占总病例数之40%～50%。EPEC比较肯定的致病性是它们对肠道表面具有黏附能力。病原菌经口进入小肠，在十二指肠、空肠、回肠上段生长繁殖，紧密黏附于肠上皮细胞表面，或嵌入肠上皮细胞表面的凹陷中，使黏膜呈特征性损伤，局部微绒毛萎缩，肠功能紊乱，甚至导致肠黏膜坏死、溃疡，出现腹泻。此外，EPEC尚可产生非洲绿猴细胞毒素（VT），引起肠上皮细胞向肠腔分泌液体。全身脏器均可出现非特异性充血、水肿，以心、肝、肾、中枢神经系统较明显。一般为2～5天。起病一般较慢，也可急性起病。有饮食不调、添加辅食不当等诱因。轻症不发热，主要症状为腹泻，大便每天3～5次，呈黄色蛋花样带奶瓣，量多。病情继续发展则出现发热、呕吐、食欲缺乏、腹胀、中毒性肠麻痹。在出现肠麻痹前腹泻加重，可出现黏液血便。成人患者常急性起病，有脐周隐痛、腹鸣，偶有里急后重，表现为“痢疾样”。有重度等渗性脱水，代谢性酸中毒，低钾，低钙，肺炎，心、肝、肾功能障碍，败血症等。周围血象正常或白细胞稍高，大便镜检可见少数红、白细胞，偶可见满视野，有大量脂肪球。依据大便培养大肠埃希杆菌阳性及血清型鉴定阳性尚不能确诊，必须同时有临床表现及流行病学支持才能诊断为本病。致病性大肠杆菌性肠炎需要与其鉴别的疾病有痢疾、沙门菌肠炎、空肠弯曲菌肠炎、病毒性肠炎和幼儿急疹等。采取抗菌消炎、控制腹泻、纠正脱水酸中毒等综合措施。基本同轮状病毒肠炎。人乳中的IgA可阻止需要铁的细菌如大肠埃希杆菌的生长，故人乳喂养是防治婴幼儿大肠埃希杆菌肠炎的有效措施。禁食期间均需静脉补液。针对等渗性脱水与代谢性酸中毒，按不同脱水程度制定输液计划。用山莨菪碱足三里穴位封闭可减少便次。胃蛋白酶、胰酶、鞣酸蛋白、中药肥儿散等，均可促进大便性状好转并增加消化功能。对于重症及营养不良患儿，可少量多次输血、人血白蛋白（白蛋白），以改善全身状况。轻型病例可不用抗菌药物。通过调整肠道正常菌群而自愈。对重症婴儿及有败血症者，仍需抗菌治疗。据临床观察，以口服多黏菌素B及多黏菌素E效果较好，但药源较困难。临床上常首选诺氟沙星、司氟沙星（司帕沙星）或小檗碱，另加甲氧苄苄啶（TMP），亦可口服庆大霉霉素或肌注妥布霉素。疗程均为5天。保持肛周皮肤清洁干燥，防止臀红及肛周脓肿。臀红用红外线局部烤干，肛周涂松花粉、鞣酸软膏等。成人预后较好，婴儿死亡率较高，主要死于脱水、酸中毒、营养不良、肺炎等。作好传染源管理及消化道隔离。山莨菪碱、胃蛋白酶、胰酶、鞣酸蛋白、肥儿散、人血白蛋白、黏菌素、多黏菌素B、诺氟沙星、司氟沙星、小檗碱、氧、甲氧苄啶、庆大霉素、妥布霉素、鞣酸软膏胃蛋白酶

• 病情描述： 支气管肺炎住院9天，肺部痰音没有才出院的，可是出院后每天都有点咳嗽，特别是睡着时候，还会做呕吐状，住院期间有感染轮状病毒肠炎，不知道是不是这个原因 医生回复： 你好，宝宝现在偶尔有点咳咳，如果咳嗽不厉害的话，考虑是肺炎恢复期，你可以再吃点药物巩固一下就可以的，比如可以吃点开瑞坦口服液。如果宝宝有呕吐的话。考虑是胃肠功能...
• 对话数17（3/14） 对话数17（3/14） 请教藏教授：如果患有梅毒的人今... 对话数17（3/14） 医生回复： 梅毒的窗口期一般是接触后1个月，但有极少数人，要到2～3个月才产生抗体。一般来说1个月时查是阴性的话，就没什么问题了，实在担心，就3个月再查一次都是同时查的，只有同时...
• 医生回复： 今天孩子还有发烧吗？可以把大便化验单拍照上传。有些细菌被消灭掉部分的时候，会有裂解产物，引起发烧的！门诊有医生的晚上要注意孩子体温、精神、大便和小便多不多等情况...
• 病情描述： 四个半月宝宝三天前出现呕吐，便绿症状，大便一天一到两次。昨天去医院化验大便，轮状病毒阳性，医生开了双歧杆菌四联活菌片、醒脾养儿颗粒、小儿肠胃康颗粒、补液盐3，之前... 医生回复： 停用小儿肠胃康看看有的孩子用这个不适应，排除一下这个原因会产生抗体，但是轮状病毒分型甚多，这次产生的抗体对另一种型免疫力差故有可能再感染但要轻些
• 病情描述： 男,0岁。宝宝拉肚断断续续已经半个多月了，止泻散粉、肚脐贴都不管用，现在拉的是绿便，有沫，有水，腹胀，请问医生该怎么办呢？着急请医生开处方;请医生帮助诊断病情，给诊... 医生回复： 母乳喂着吗？建议先用无乳糖奶粉喂养，可配合米汤或米粉加盐调理肠道。
• 病情描述： 女,10个月。从昨天中午开始粑的有蛋黄样子的便便，昨天晚上体温一直升，物理降温无济于事，烧到38.5给吃的退烧药，我想问一下物理降温降不下去怎么办？等到38.5吃退烧药？布...
• 病情描述： 男,2个月。之前检查有轮状病毒肠炎，开了纽曼思和腹泻奶粉，现在粑粑是这样，请问正常吗。 医生回复： 你好！这里是秦氏儿科诊室。欢迎你来询诊。
致病性大肠杆菌肠炎的特点：1、发病季节多为5-8月，气温较高；2、各种年龄段婴幼儿均可发病；3、通过粪-口途径传播；4、一般无发热，呕吐症状轻，大便次数较前增多、性状程稀水样或蛋花样或脓血便；5、大便常规见白/脓细胞、红细胞。护理方式：1、在医生的指导下，进行口服补液盐、使用抗生素等治疗，不使用收敛剂；2、配合使用双歧杆菌益生菌或乳酸菌四联活菌；3、在治疗期间给宝宝吃低脂易消化的食物，减轻肠道负担。
我们已与文献出版商建立了直接购买合作。

你可以通过身份认证进行实名认证，认证成功后本次下载的费用将由您所在的图书馆支付
大肠杆菌是一种多见的疾病，咱们在平常的日子中能够多重视一些这方面的工作，下面来看看大肠杆菌传染怎样办，肠炎的原因是啥吧。

临床表现以水样拉肚子为主，罕见发热腹痛，不伴里急后重。孩童和晚年病人可因严峻拉肚子致使失水、电解质失调、酸碱失衡而致死。

典型表现为化脓性结肠炎，伴发热、腹痛、里急后重，黏液血便或脓血便，活像志贺菌传染。

临床表现为突起拉肚子、腹痛，血性大便，伴有低热或无发热。重症者可并发溶血性尿毒症综合征、血小板减少性紫癜等。

拉肚子病程常拖延2周以上，稀便或血性便，可伴发热、吐逆等表现。为小孩缓慢拉肚子的多见病原体，亦可致使旅游者拉肚子。

大肠杆菌是一种在人和温血动物肠道内多见的细菌。大多数大肠杆菌菌株无害。可是，像是肠出血性大肠杆菌(EHEC)等一些菌株可致使严峻的食源性疾病。

它首要经过食用被污染的食物传染给人类，如生的或未煮熟的碎肉成品、生鲜奶和被污染的生蔬菜和芽苗菜。

出血性大肠杆菌从哪来

肠出血性大肠杆菌很简单从生物化学方面与其它大肠杆菌菌株加以差异，因而该菌的大多数可用信息均触及O157:H7血清型。

这一病原体的宿主似首要是牛。此外，别的反刍动物，如绵羊、山羊、鹿均被认为是首要宿主，而偶然也会发现别的哺乳动物(猪、马、兔子、狗、猫)和鸟类(鸡、火鸡)传染。

肠出血性大肠杆菌首要经过被污染的食物传达，如今没有发现人与人之间的触摸致使广泛传达的依据。

大肠杆菌O157:H7首要经过食用污染的食物向人类传达，例如生的或未煮熟的碎肉成品和生鲜奶。受大便污染的水和其它食物以及食物制备时期的穿插污染(与牛肉和其它肉成品、受污染的板面和厨房用具)也将致使传染。

致使O157:H7大肠杆菌疫情的食物包含未煮熟的汉堡包、风干肠、未实施巴氏消毒的新鲜压榨苹果酒、酸奶、由生鲜奶制造的奶酪。

不断增加的疫情与食用生果和蔬菜(芽苗菜、菠菜、莴苣、酸卷心菜丝、生菜)有关，由于栽培或处理时期的某一期间触摸到牲畜或野生动物的大便而也许形成污染。

也从水体(池塘、溪流)、井和水槽中别离出肠出血性大肠杆菌，并发现该菌在大便和水槽沉淀物中能够存活数月。来自被污染的饮用水和游憩用水的水源性传达均有陈述。

人与人触摸是经过粪口途径传达的一个首要方法。有陈述呈现无表现带菌者的状况，这些人未表现出疾病的临床表现可是能够传染别的人。

排放出血性大肠杆菌的时刻在成人中大约为一星期或更短，可是在孩童中也许会长一些。到访农场或其它大众也许直触摸摸耕畜的当地也被确定为出血性大肠杆菌传染的一个首要风险要素。

大肠杆菌脱离肠道后，最简单导致的即是尿路传染，比方尿道炎、膀胱炎、肾盂肾炎等，这些炎症的发作都是由于大肠杆菌所致使。除了这些以外，大肠杆菌还会致使腹膜炎、胆囊炎、阑尾炎等，特别是一些抵抗力较弱的婴孩童以及晚年人，大肠杆菌还会进入血液，然后致使败血症。

还有一些出世后30天内的新生儿，假如体质弱或许不注意的话，大肠杆菌还会经过血液进入大脑，然后以亲大肠杆菌性脑膜炎，影响其后天的智力发育。

大肠杆菌一起还会有暖气各种拉肚子表现，而患有拉肚子的人群通常以婴孩童以及旅游者为主，其程度各有所不同，除了轻度的水泻以外，一起还有也许会致使严峻的霍乱样表现。患有拉肚子的人通常两到三天就会自行康复，但假如是体质较弱的人群，其拉肚子表现会延伸至数周。

肠致病性大肠杆菌是婴儿拉肚子的首要病原菌，其特点是有着高度的传染性，假如状况严峻的话还有也许会致死。而且肠出血性大肠杆菌会致使散发性或暴发性出血性结肠炎，可发生志贺氏毒素样细胞毒素。

1、进食或处理食物前，使用番笕及清水洗净双手，如厕或替换尿片后亦应洗手。

3、应从牢靠的当地采购新鲜食物，不要光临无牌小贩。不要吃不洁净的东西，例如未经低温消毒法处理的牛奶，以及未熟透的汉堡扒、碎牛肉和其它肉类食物。

结语：看了以上的介绍，如今你知道大肠杆菌有啥损害了吧。不管大人或许小孩，平常饮食要注意清洁哦，防止传染哦，一旦大肠杆菌传染的话就要记住及时去医院进行医治，看看究竟是怎样回事，由于只要这么才能对症下药。我是减肥瘦身膳食专家，更多减肥建议加微信13326870763赠送《郑多燕减肥天书(绝密完整版)》、《跑步圣经》、《运动营养与健康和运动能力》、《营养圣经：最佳营养学实用指南》、《减肥5公斤就要这样吃》、《女子减肥塑身4周方案.彩图版》、《办公室保健小动作》等50多部减肥瘦身书供你参考，帮助你健康瘦身。返回搜狐，查看更多
产毒性大肠杆菌肠炎潜伏期为1～2天，起病较急。临床表现类似霍乱，一般不发热或发低热，腹泻多为水样便，量多，有腥臭味，在显微镜下检查无白细胞和红细胞，常有中、重度等渗或低渗性脱水。为自限性疾病，病程4～7天。侵袭性大肠杆菌肠炎潜伏期18-24小时，起病急，腹泻频繁，大便呈粘冻状，带脓血，常伴恶心、呕吐、高热、腹痛和里急后重，可出现严重的中毒症状甚至休克。出血性大肠杆菌肠炎大便次数增多，开始为黄色水样便，后转为血水便，有特殊臭味，大便镜检有大量红细胞，常无白细胞。伴腹痛，个别病例可伴发溶血尿毒综合征和血小板减少性紫癜。粘附性大肠杆菌肠炎多见于婴幼儿，发热、腹泻，大便为黄色溪水状。1 病原治疗。2 补充液体及纠正电解质和酸中毒。3 减少肠道蠕动和分泌性药物。
