位于泪骨和上颌骨额突所构成的泪囊窝内前下方的囊状结构，为整个泪道的最膨大部分。泪囊的顶部为盲端，其最高处在内眦上方约2～3毫米处，中部有泪小管的开口，下部开口连续到鼻泪管，二者交界处的管腔狭窄，无明显的界限。正常泪囊的形状与泪囊窝大致相符，呈梨形。其内腔为裂状间隙，约容20立方毫米，注入量可达120立方毫米；其平均长12毫米，前后宽4～8毫米，左右宽2～3毫米。活体中，经注入碘油于x线下可以查见。病理时则可膨大(如粘液囊肿)或缩小(如泪囊纤维性萎缩)。泪囊的前面是泪筋膜，眼轮匝肌和皮肤；后面为骨壁，有泪筋膜或蜂窝组织相隔；内侧的上方是前筛窦，下方是中鼻道；距泪囊表面约8毫米处，有内眦动脉和静脉并行于内眦部皮下，越过睑内侧韧带。行泪囊手术时，皮肤切口不要超过内眦内侧3毫米，以免伤及该静脉。1.系泪器的组成部分。位于眼眶内壁的泪囊窝内。泪囊上端为盲端，下部移行于鼻泪管，开口于下鼻道。泪囊和鼻泪管贴附于泪囊窝的骨膜上，泪囊前方架有睑内侧韧带，眼轮匝肌睑部收缩时，牵拉睑内侧韧带，扩大泪囊，促使泪液流入。临床较常见的泪囊疾病为慢性泪囊炎。1.可分为慢性、急性和先天性泪囊炎。以慢性泪囊炎最常见，是由于先天性泪管阻塞或狭窄，致使泪液滞留于泪囊内，伴发细菌感染引引。多见于中老年女性。与沙眼、鼻炎、泪道炎等有关。主要表现为泪溢，常伴结膜充血，附近皮肤湿疹。指压泪囊区，有黏液或黏液脓性分泌物自泪小点流出；由于分泌物大量贮留，泪囊扩张，可形成泪囊炎液囊肿。慢性泪囊炎作为眼部的感染病灶，如眼球外伤或施行手术，很容易引起化脓性感染。本病彻底治疗必须依靠手术，泪囊鼻腔吻合术是首选的术式，无法吻合时，可采用泪囊摘除术。急性泪囊炎多在慢性泪囊炎的基础上发生，表现为泪囊区皮肤红肿、压痛，炎症可扩展到眼睑、鼻部和面颊部，严重时畏寒、发热。数日后形成脓肿，排出脓液，有时形成泪囊瘘管。早期治疗可行热敷，应用抗生素，如形成脓肿，则应切开排脓，炎症完全消退后按慢性泪囊炎处理。2.泪囊炎常在鼻泪管阻塞、泪囊内有分泌物潴留的基础上发生。慢性泪囊炎，是由于鼻泪管阻塞，细菌和泪液积聚在被阻塞的泪囊内，并经常刺激泪囊壁粘膜，而产生的慢性炎症，泪溢是其突出的症状，如不积极治疗，可能发展成急性泪囊炎，又因经常有细菌进入结膜囊内，使结膜炎经久不愈。急性泪囊炎，常发生在慢性泪囊炎的基础上，表现为泪囊区皮肤红肿、痛和压痛，重者可有全身不适、发热等症状，脓肿成熟后，可由皮肤面穿破。急性期应全身应用抗生素，以免炎症扩散，局部热敷，每日3～4次。慢性泪囊炎应随时挤出脓液，局部滴用抗生素眼液，每天或隔天用抗生素液冲洗泪囊，直至脓液消失后，试行探通术，多数需行手术治疗。
近日一内眦部红肿患者来门诊就诊，自诉因左眼内眦部肿物在外院手术。术后出现内眦的红、肿、痛，伴皮肤瘘口形成，在外院经抗感染治疗后好转。追问病史患者内眦肿物晨轻暮重，既往有流泪病史，根据既往经验怀疑是泪囊囊肿。随后的CT检查以及手术亦证实我们的怀疑。该患者为泪囊囊肿患者，当地医院按肿物摘除，残留的泪囊囊腔继发感染所致。温州医科大学附属眼视光医院眼科涂云海

泪囊囊肿是慢性泪囊炎的一种。临床表现为泪囊区囊性包块，清晨较小、下午稍变大。伴有流泪病史，部分患者有溢脓。其形成机制为鼻泪管阻塞同时在泪管进入泪囊区存在单项瓣膜样结构。这样泪囊内的粘液就不能排出而形成囊性包块，日间随着眨眼，泪液不断的泵入泪囊而增大，而随着夜间眨眼停止，泪液部分吸收而变小。眼眶CT以及B超有助鉴别。

泪囊囊肿的治疗关键是泪囊下段的重新开放。而不能单纯的切除，切除后患者因泪液不能从泪道排除将出现流泪现象。切除不全将出现上述的患者的感染现象。
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。
该用户还上传了这些文档
不好意思，我是眼科医生，您最好在发一题，问问神经内科的医生

我不在医院。在想要不去动手术，还是去中医院。不想留疤

嗯嗯，谢谢你。不知道不同医院的检查结果可以共享吗？我在县人民医院住了几天了

我建议你去专门的眼科医院找眼眶病科的专家看看

泪囊体脓肿，已经黄了，一定要手术吗？我是疤痕体质。（女，24 岁）

你这个需要先消炎,等炎症消退后,需要做泪道冲洗,还有眼眶ct,再考虑下一步治疗方案，如果是急性泪囊炎,需要做鼻腔泪囊吻合手术，在鼻子里操作，我建议你去专门的眼科医院找眼眶病科的专家看看，我个人认为可以等炎症消了,后期做鼻腔泪囊吻合，不过具体得术式还要根据你的检查结果做决定，不要自己用手挤,容易感染，我建议你尽快去医院，不好意思,我是眼科医生,您最好在发一题,问问神经内科的医生，那要看看是不是有潜在的感染,或者感染扩散,导致眶部炎症的可能。
先天性泪囊突出(congenital dacryocystocele), 又叫先天性泪囊囊肿、先天性泪囊膨出、先天性泪囊粘液囊肿、泪囊羊水栓塞，是发生于新生婴儿的一种泪道疾病，多为单眼发病，少部分为双眼发病。

该病表现为出生后或出生后不久在内眦部出现一个具有波动性的包块，未发生感染时，常常表现为蓝色调外观（如下图）。重庆医科大学附属儿童医院眼科方静



在胎儿期通过B超就可以发现该病的存在，B超常常提示泪囊区的囊性包块，其内为液体成分。



用鼻腔镜检查时，下鼻道中常常可以发现位于鼻泪管出口处的囊样膨出（如下图）。



需要与脑膜脑膨出、脑膜膨出及毛细血管瘤等新生儿肿瘤。先天性泪囊膨出的蓝色调外观有助于与其他肿物相鉴别。肿块的位置也是鉴别的一项重要依据，该病位于内眦韧带的下方。

该病的病因目前尚不完全清楚，有人认为和胚胎期的泪道羊水栓塞有关系。位于鼻泪管末端的Hasner瓣膜未破裂和位于泪总管开口处的RosenMuller瓣膜的正常作用（该瓣膜阻止进入泪囊的液体返回结膜囊，具有活瓣作用，这也可以解释为什么这种患者，通过单纯按摩，绝大部分无法引流出泪囊内的液体）。局部解剖见下图：



—— 抽过的同志都知道，由于负压，很难抽出，即使抽出一点点，对疾病的缓解效果也不大。



局限性： 对术者手术技巧要求很高；有造成假道风险（远高于婴幼儿泪囊炎），造成假道后容易感染；大量泪囊内液体突然进入鼻腔，有造成患儿窒息或吸入性肺炎的风险（眼科同行需要高度重视）。

3.严重感染时，泪道探通风险很高；对探通失败且皮肤面已经破溃者，则行泪囊切开引流（应尽量避免此类情况发生），以免面 部留下难看的瘢痕，给幼儿带来终身遗憾。 



4.有文献报道经鼻内窥镜下刺破下鼻道内的膨出进行该病治疗，治疗效果不佳。我们在临床中也发现，大概有一半的患儿鼻腔中 有膨出，另一半没有发现下鼻道有膨出。



5.自上或下泪小管引流联合泪囊按摩 （此方法为本人首创，国内外此前均无此方法报道，该方法已发表在2015年欧洲眼科杂志上，有兴趣的朋友可以看下，以下为链接http://www.eur-j-ophthalmol.com/article/proximal-drainage-plus-massage-of-lacrimal-sac-improves-the-symptoms-of-congenital-dacryocystoceles）。 使用的引流的工具可以用泪道冲洗针头，也可以用探针，效果都一样。



可能有人会问，为什么不直接经上或下泪小管抽吸或从皮肤面穿刺放脓，何必多次一举呢？ 那是因为直接抽吸基本上抽吸不出来膨大泪囊内的液体，而经皮肤穿刺放脓的话，很容易就形成瘘道，造成瘘口迁延不愈，而且皮肤面穿刺放脓引流效果也不好。

该方法的适应症：泪囊膨出未感染者或轻度感染者，尤其是早期患者泪囊还未感染时，效果很好，避免了新生儿就被迫做泪道探通的风险。 禁忌症：有眶周蜂窝织炎时禁用此法。

优点：操作简单，效果立竿见影，并发症和风险很少，门诊就可处理。部分反复发作者，改行泪道探通时的风险大大低于直接行泪道探通术。

局限性：有一定的复发率，需要再次按摩治疗。部分转化为婴幼儿泪囊炎的病例（一般都是拖得有点久的病例），仍需要做泪道探通。

最后上个严重感染小孩治疗后的图片，这个小孩引流前（找我就诊时）皮肤已经有破溃了，幸运的是当时我试着引流了一下，居然成功了。但是由于炎症很重，单纯引流无法根治，最后还是做了泪道探通术，术后效果很好，面部只有很小的瘢痕，幸运的避免了噩梦般的切开引流。 我相信，全国范围内，由于治疗不及时或者是处置不当，被迫在面部皮肤切开引流的孩子应该有不少，至少我就遇到过2例在基层医院切开引流后治疗效果仍不满意再转诊到我院的孩子。

先天性泪囊膨出是一种可以在早期完全治愈，不留后遗症和面部瘢痕的先天性泪道疾病。鄙人从医至今，遇到的该类患者治疗效果绝大多数都很好（皮肤都已经破了的除外）。该病虽然罕见，但只要做到能早期发现和采用合适的方法治疗，我相信都能获得满意的效果，最后，值此儿童节，愿所有患该病的小天使都能早日恢复健康！
泪囊炎局部的并发症包括周围皮肤的脓肿，出现泪囊周围的窦腔，如上颌窦、额窦、筛窦等发生窦腔黏膜的炎症，可出现流脓的现象。此外，泪囊炎可伴随细菌感染，若眼球本身出现破口，则细菌会顺着破口迅速钻入眼球内部，导致眼睛视力的永久性损害。泪囊炎是眼睛周围较为严重的疾病，需到医院治疗。

摘 要: 患儿,女,出生后6天其家长发现左眼泪囊区轻度红肿,但不影响吃奶。出生后第5天,因发热来诊,“以新生儿脐炎、HIE、面部感染”于1998年6月14日收住院。给于青霉素...
健康咨询描述： 我的右边眼睛前阵子开始不舒服，眼睛的下面有点化脓，我去医院医生说建议我做手术，但是我很害怕毕竟是眼睛方面的，我想的话我可能是之前一段时间因为感情问题哭多了影响了我的泪囊，现在那边又个囊肿，我想知道怎么办比较保守。
儿童白内障，斜视，上睑下垂手术及小儿泪囊炎和泪道疾病的诊治，视网膜母细胞瘤的早期诊治和儿童义眼台的植...

谢谢老师，这是个80岁的女患，又特怕疼，又有高血压，局部麻醉不知怎么打效果好？
病情分析： 你进入到暖气大的环境，吃了刺激食物，会流泪，眼睛胀痛，这是体质的问题...详情>>
【一般资料】

患者男，16岁，

【主诉】

因“外伤后右眼泪囊区反复流脓1年”于2016年4月10日入院。

【现病史】

患者1年前受伤后在当地医院行眼睑裂伤清创缝合术（当时伤情不详）。此后右侧泪囊区皮肤反复流脓，红肿不明显。给予抗炎治疗后病情无明显好转，流脓症状持续存在。

【体格检查】

右眼视力1.5，左眼视力1.2，右眼下眼睑见长约2cm的条形皮肤瘢痕。泪囊区隆起，可触及约2.0cm×2.0cm大小的包块，质中等，边界清，活动性差，无压痛，皮肤可见瘘口，按压有脓液流出。眼睑启闭正常，无睑内外翻及倒睫，泪小点位置正常。余检查（-）。右眼冲泪道：自下泪点冲洗，见部分冲洗液自上泪



 本站所注明来源为"爱爱医"的文章，版权归作者与本站共同所有，非经授权不得转载。

本站所有转载文章系出于传递更多信息之目的，且明确注明来源和作者，不希望被转载的媒体或个人可与我们

联系1345823323@qq.com，我们将立即进行删除处理。
问 我的眼睛眼角处有红肿有少许浓汁是什么问题，这样已经...

病情分析： 你好，根据你的描述，眼睛有慢性充血，考虑可能是结膜炎和视疲劳的症状，需要对症治疗

 

意见建议：建议平时你多休息，减少上网时间，保护好眼睛。多吃含维生素C丰富的食物，如各种新鲜蔬菜和水果如苹果等，含有维生素A的食物也对眼睛有益，如胡萝卜、苋菜、菠菜以及水果中的桔子、杏子等，还可以点珍视明或润洁保护眼睛

清热解毒，散瘀止痛。用于热毒瘀血壅滞肠胃而至的胃癌、食道癌、贲门癌、直肠癌等消化道肿瘤。
我们已与文献出版商建立了直接购买合作。

你可以通过身份认证进行实名认证，认证成功后本次下载的费用将由您所在的图书馆支付

泪囊肿瘤比较罕见，但其种类却不少，大多是原发性肿瘤；亦可由于眼眶、鼻腔和鼻旁窦肿瘤扩张侵袭所致；极少数是转移性肿瘤，泪囊转移性肿瘤常侵袭其邻近组织，如面部、鼻旁窦等。

泪囊肿瘤床可分为4个阶段：①Ⅰ期（早期）无特异性症状和体征，泪囊区扪不到包块；②Ⅱ期，泪囊区有明显肿块；③Ⅲ期，肿瘤扩张至邻近组织；④Ⅳ期有转移证据。其中大部分患者就诊时可扪及泪囊区包块。

初期症状有溢泪，泪囊部肿胀。早期行泪道冲洗是通畅的，可持续数月。发展愈慢，泪道通畅的持续时间愈长，较晚期出现泪囊部皮肤浸润，肿胀，可以伴有局部充血，酷似炎症，但并不像急性泪囊炎那样严重。泪囊肿瘤一般无痛，按压肿块可发现质地较硬，并且在按压时，泪小点没有分泌物反流。按压时肿物体积一般无明显变化。

泪囊肿瘤可以有良性和恶性肿瘤之分。一般恶性肿瘤发展较快，累及范围较广，有时挤压泪囊区时，可有血性分泌物自泪小点流出。泪囊良性与恶性肿瘤的鉴别诊断，需要有病理组织学证据。

可以明确有无泪道阻塞，以及大致评估泪道阻塞的性质，如为脓性分泌物，则考虑慢性泪囊炎可能；如为血性分泌物，可泪囊肿瘤可能性较大。

根据病史及临床特征，结合影像学表现，可以明确泪囊部肿瘤的诊断。但确诊肿瘤的性质需要病理组织学检查。

对于泪囊肿瘤，根据肿瘤性质决定具体治疗方案。对于泪囊良性肿瘤，一般可以做肿瘤局部切除。对于泪囊恶性肿瘤，在局部手术切除基础上，根据肿瘤具体性质，术后辅以放射线治疗和/或化学治疗。如果泪囊恶性肿瘤累及眶内范围较大，可以考虑行眶内容剜除术；如果肿瘤侵犯范围累及鼻窦，需请耳鼻喉科大夫共同诊治，手术后需给予综合治疗。
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。


我是帮我父亲咨询的，我父亲前年做过眼科检查，检查出来有白内障，最近看近的东西比之前更加困难，我父亲
病情描述： 

内眼角鼻梁处起个疙瘩，摸着硬硬的，变大，红肿两天，化脓，切开，反复3次
