往往有青春期延迟家族史，父亲14～18岁青春期才启动或母亲乳房发育或初潮年龄延迟。

生长停滞，身高比同龄儿童矮，骨龄落后，但生长速度和骨龄相一致。特发性青春期延迟患者中少数的最后身高正常，多数不能达到预期身高，原因可能是这些患者脊柱的生长比青春期正常启动的人群减低。有人则认为这些患者大多同时兼有家族性矮身材。

这一点与孤立性促性腺激素缺乏症患儿不同，后者的肾上腺皮质功能初现是如期发生的。

血浆促性腺激素和性激素停留在青春期前儿童的水平。此外，身体其他方面的发育正常，双侧睾丸已下降至阴囊内，没有尿道下裂，没有嗅觉缺失，没有任何先天性躯体畸形。

低于同龄儿童，但与患儿的骨龄相当。LH对GnRH兴奋的反应反映了下丘脑-垂体轴的成熟程度，特发性青春期延迟患儿的反应和青春期前正常儿童一样，为低弱反应或无反应，如果在100µg GnRH静脉推注的刺激下，血浆LH峰值>2.0 U/L，患儿在1年内必然会有青春期启动。
我的哥哥最近得了特发性青春期延迟。现在我们全家人都很慌张。我们全家都不知道怎么办才好。现在我们全家人都很慌张。我们全家都不知道怎么办才好
性早熟是指女孩8岁以前，男孩10岁以前，过早出现青春期特征，即第二性征。性早熟可因引发原因不同，分为真性性早熟、假性性早熟及不完全性性早熟三种。真性性早熟中“特发性性早熟”是发病最普遍的一种，占女孩性早熟80%以上，占男孩性早熟40%左右，绝大多数在4～8岁出现，发育顺序与正常青春期发育相似，但提前并加速。由于骨骺成熟加速，骨骼提前融合，成年后身材将较正常人矮小。本病是近十多年来被中医界重视及研究的病种，在古代医学文献中未查到相应记载。中医对正常性成熟，认为女子应为“二七（14岁）而天癸至，任脉通，大冲脉盛，月事以时下，故有子”；而男子稍迟一些，应为“二八（16岁），肾气盛，天癸至，精气溢泻，阴阳和，故能有子”。天癸即肾之阴精，由先天之气蓄积至一定时机而发动。月经为阴血，而冲脉则为月经之本。再则“胞络者系于肾”，“任主胞胎”，乳房又为足厥阴肝经所系。因此本病的病变主要与肾、肝二脏及冲任二脉的功能失调有关。小儿生理上脏腑娇嫩、形气未充，在五脏特征上表现为肝常有余，肾常虚，在环境、饮食、药物的影响下，以及自身脏腑功能的异变，均可导致阴阳平衡失调。肾阴不足，阴不济阳，相火偏亢，则天癸早至，第二性征提早出现；肝主疏泄，肝气郁结，疏泄无权，气机升降失司，阻遏于乳房部位而出现肿胀；或肝经湿热内盛，熏蒸于上而见痤疮，湿热下注则出现带下。1.女孩8岁以前，男孩10岁以前，提早出现第二性征。女孩先出现乳房发育，继则外生殖器发育、阴道分泌物增多及阴毛生长，然后月经来潮。男孩先出现睾丸及阴茎增大，以后有阴茎勃起及排精，体力较同龄儿强壮。男孩、女孩都可出现阴毛和腋毛。2 .性发育同时，患儿身高及体重增长加快，身材常较同龄儿高，但成年后将比正常人矮小，约有1/3患儿最终身高不足150厘米。患儿智能及心理状态与其实际年龄相称。3.实验室检查 血清 FSH（卵泡刺激素）、LH（黄体生成素）、E2 （雌二醇）的放射免疫测定值升高。阴道脱落细胞涂片，有轻度至中度雌激素影响。4.X线摄片（腕骨正位片）提示骨龄提前。B超检查卵巢或子宫体积增大。1.阴虚火旺症状：女孩乳房发育，月经提早来潮；男孩阴器增大，有射精现象。可伴烦躁易怒，潮热盗汗，夜寐不宁，口咽干燥，舌质红，舌苔薄，脉细数。证候分析：肾阴不足，不能制阳，相火偏亢，故天癸早至，女孩乳房发育、月事提早，男孩则阴器增大，出现射精。阴虚火旺，火性炎上，则烦躁易怒，潮热盗汗、口咽干燥等。舌质红，脉细数，均为阴虚火旺之象。2.肝气郁结症状：女孩乳房发育提早，触之疼痛，阴道分泌物增多，情绪不稳，烦躁易怒，胸闷不舒。男孩阴器发育，面有痤疮，声音低沉，神情抑郁，舌质红，舌苔黄或薄黄腻，脉弦滑。证候分析：肝主疏泄，肝经湿热蕴结，气机阻滞，疏泄无权，则乳房胀痛，心烦胸闷，神情抑郁等。湿热上熏于面则见痤疮，湿热下注则阴道有分泌物。舌红苔薄黄腻，脉弦滑，均为肝气郁结，肝经湿热的表现。1.阴虚火旺治则：滋阴泻火。主方：知柏地黄汤加减。加减：乳房胀痛，加夏枯草10克、三棱10克；阴道分泌物增多，加椿根皮15克、生苡仁10克；潮热盗汗，加地骨皮10克、牡蛎30克（先煎）；心中烦热，加竹叶6克、莲子心3克。主方分析：知柏地黄汤是滋阴补肾，清热泻火的要方。方由六味地黄汤加知母、黄柏组成，六味地黄汤滋阴补肾，知母、黄柏滋阴清热泻火。处方举例：知母10克 黄柏10克 生熟地各10克 淮山药10克 山萸肉10克 泽泻10克 赤芍10克丹皮10克 茯苓10克 夏枯草10克2.肝气郁结治则：疏肝理气。主方：丹板逍遥散加减。加减：乳房胀痛，加香附10克、郁金10克；带下色黄，加萆粟10克、黄柏10克；胸闷不舒，加川??子10克、积壳6克。主方分析：丹栀逍遥散由逍遥散加丹皮、山栀而成。逍遥散疏肝解郁，健脾养血，加丹皮、山栀清热泻火。处方举例：丹皮10克 山栀10克 当归10克 白芍10克 柴胡 6克 茯苓 10克 泽泻 10克 香附 10克 郁金10克 甘草6克1.大补阴丸 每日2次，每次3克吞服。适用于阴虚火旺。2.龙胆泻肝丸 每日2次，每次3克吞服。适用于肝气郁结。1.荔枝草、甜菜子、卤地菊各30克，泽兰、蒲公英、白背叶、赤地利各15克，丹参、香附各10克，炙甘草4.5克，水煎服。2.知母、黄柏、生地、茯苓、丹皮、泽泻、炙龟版、夏枯草各10克，生甘草4.5克，水煎服。1.对家长及患儿要解释病情，消除思想顾虑，积极进行治疗。2.幼儿及孕妇要慎用补品和保健品，禁止服用含有激素的补品和食品。3.注意保护患儿，避免遭受凌辱。教育患儿，正确认识疾病，加强自我保护意识。


病因未明，一部分患者有性早熟家族史，家系分析为常染色体隐性遗传。大多数患者无家族遗传倾向，亦无CNS器质性病变的证据。可有脑电图异常。起病年龄50%在6~7岁，25%在2~6岁，18%在婴儿期。1．性器官发育：女孩乳房发育，小阴唇增大，阴道粘膜出现成熟改变，阴毛生长，子宫和卵巢长大，可有月经来潮。男孩睾丸长大，阴茎和龟头生长，阴囊色素加深、皱褶增多、阴毛生长、可有遗精。2．身体生长发育：身体直线生长加速，身高超过同龄儿童，骨龄超前，骨骼成熟指数（骨龄/序龄比值）>1。1．性激素测定：血浆LH、FSH、E2或睾酮水平比同龄儿童增高，达到正常青春期少年水平。LH对GnRH兴奋有显著的分泌反应峰。LH脉冲分析显示脉冲频率和幅度与正常青春期相同。2．生长激素（GH）和类胰岛素生长因子-1（IGF-1）：血浆GH和IGF-1基础水平升高，对L-多巴或精氨酸兴奋的反应约在TannerⅢ期时达到高峰，GH峰值≥7μg/L。在TannerⅢ期，IGF-1的基础分泌达到最高，女孩约为2.5±0.2U/ml，男孩约为2.3±0.2U/ml。垂体MRI扫描可发现垂体轻度增大，高径>10mm。1．CNS肿瘤：下丘脑区错构瘤含有异位分泌性神经元，能异位脉冲式分泌GnRH，引起性早熟。同时可有痴笑，癫癎大发作或小发作、智能低下和行为异常等症状。下丘脑区胶质瘤、星形细胞瘤和室管膜瘤亦可引起性早熟，原因可能与干扰了对GnRH脉冲发生器的正常抑制作用有关，这些肿瘤往往会引起头痛、恶心、呕吐、视力减退、视野缺损、尿崩症和脑积水。MRI扫描容易发现CNS肿瘤。2．其他CNS病变：能引起性早熟的其他CNS病变或异常包括脑炎、脑脓肿、下丘脑区结节病或结核性肉芽肿，脑外伤、脑积水、蜘网膜囊肿和透明隔-视神经发育不全综合征等。引起性早熟的原因可能是病变阻断了CNS抑制GnRH脉冲分泌的通道。这些病变往往伴有CNS压迫和颅压增高症状，患者会有不同程度的生长停滞。MRI扫描有助于发现病灶。1．醋酸甲孕酮：直接抑制下丘脑GnRH脉冲发生器和垂体促性腺激素，减少性激素的合成和分泌，因而可以治疗性早熟。醋酸甲孕酮亦有类糖皮质激素作用，抑制ACTH和皮质醇的正常分泌，使摄食量和体重增加，引起高血压和库欣综合征面容。剂量5~10mg，每日2次口服。2．醋酸环丙孕酮：具有抗雄激素和抑制促性腺激素作用，亦抑制ACTH和皮质醇的分泌。每天剂量70~100mg/m体表面积，分2次口服。不良反应有疲乏无力、抑郁、血栓形成和贫血等。3．GnRH激动剂：GnRH激动剂是人工合成的天然GnRH十肽的类似物，其生物学效能比天然GnRH十肽强20~150倍，它与垂体前叶促性腺细胞的GnRH受体结合引起受体的降调节和细胞内信号系统的解联，因而在短暂的兴奋效应后转为持久的抑制作用，抑制LH和FSH的脉冲分泌、性激素合成和分泌以及卵泡成熟或精子发生，停药后抑制作用消失，是治疗特发性真性性早熟的首选药。常用的制剂有亮丙瑞林（leuprorelin）和曲普瑞林（tryptorelin），亮丙瑞林的结构为D-Leu-Pro乙基酰胺，生理强度为天然Gn-RH十肽的20倍，其缓释剂的剂量为140~300/μg/kg，每月肌注1次。曲普瑞林的结构为D-Trp-GnRH，作用强度为天然型的35倍，缓释剂剂量60μg/kg，每月肌注1次。4 
[1] 
性早熟治疗方法中医学古代文献中尚无性早熟的完整记录。《素问。上古天真论》记载：“女子七岁，肾气盛，齿更发长，二七而天癸至，任脉通，太冲脉盛，月事以时下，故有子”。反映本病病在冲任，根源是肾；主要病机为肝经湿热，脾肾不足，阴不潜阳，相火妄动。病位主要在脾、肝、肾三脏。冲为血海，任主胞胎，冲任二脉皆属于肾。肾为先天之本，主元阴元阳。小儿肾常虚，肝常有余．易阴阳失调。肾阴不足不能制阳，相火偏亢则冲任二脉亦为病，而致天癸早至。冲任二脉与肝肾经脉相互交错．且肝肾同源，肾主闭藏，肝主疏泄，肾肝需相互协调，若肝气不疏，郁久化火，湿热内蕴，在上则挟痰瘀结于乳络，在下则湿热下注，引动相火，月经提前出现，故认为小儿性早熟病在冲任而源在肝肾。中医认为，儿童性早熟以肾为根本，与肝脾活动也有关。肾为先天之本，主藏精主生长发育与生殖。小儿易肾阴不足，肾阴亏虚水不涵木则肝阴不足。肝肾不足，肝失条达，气机郁滞，冲任失调，乳房经络疏利不畅，阻塞乳络，乳络瘀阻，则乳房硬结，不通则痛。肝病及脾则脾失健运，生湿成痰，积于乳络，日久积蓄造成发育。且小儿肝用未全，疏泄未调，故又表现肝阳易旺。则认为，性早熟的病机既有阴虚火旺，又有脾虚痰湿或见瘀滞脉络，尚有先天不足，又呈后天失调等因素。总之，由肝脾肾三脏互为而致。石家庄精和门诊部课题组专家进一步临床研究发现，小儿的肾虚同大人的肾虚不同, 只是一种成长过程中的肾不足, 大人的肾虚则可能是房事过度等因素所致, 而一般小孩脾胃虚则肾不足, 脾胃功能的健康，是生命之本，生长发育之源。脾胃功能健全身体发育才会正常。小儿脾虚，脾失健运，则水湿停蓄，脾为生痰之源，凝聚不散则变化成痰，痰湿为病，痰病无处不有，变化百端。痰湿泛溢停聚肌肤则为肥胖；痰聚肝经出现乳房增大；痰凝气滞则见乳房胀痛；痰浊下注胞宫则冲任失调。痰郁化火，灼伤肾阴，相火偏亢，天癸早至，表现为痰火互结征象。本病既有先天不足，又呈后天失调的因素。故应该从脾虚痰湿入手治疗，以培补后天而宜于先天，兼有滋阴补肾、清热疏肝, 这样一来标本兼治, 即可康复。3、中医中药治疗临床实践证明，应用中医药不仅可减慢第二性征的发育，而且可明显减慢性早熟儿童的骨骼生长，延缓骨骼成熟，从而防止骨骼过早融合而改善最终身高。石家庄精和门诊部以张主任为首的性早熟课题组，集二十年临床经验总结，根据儿童生理特点，运用中西医两套诊疗思想，衷中参西，提出了以“健脾化痰、滋肾疏肝”为主的中医稚正疗法，以该疗法作为指导思路，研制出了稚正系列中药，该系列中药以健脾助运、化痰行气，使痰化气顺、脾健而痰无以生，为治疗之本；辅以滋肾清热、苦寒坚阴，防治妄动之虚火伤及真阴，又疏肝行气泻火散结。标本兼治，使气行痰化，郁开结解，阴津得复，邪热自退，天癸缓至。同时配合耳针治疗，可以达到通经脉、调阴阳、和脏腑的作用，能在短时间内消除患儿的各种性早熟患儿的第二性特征，延缓骨龄的增速，最终改善患儿身高。　
特发性矮小症，即不伴有潜在病理状态的身材矮小，生长激素水平正常，是儿童期导致身材矮小的最常见原因；又包括家族性身材矮小、青春期发育延迟。特发性矮小的临床特征有以下几点：分娩时正常，婴儿期无低血糖史，四肢及脊柱正常，身体比例正常，无慢性器质性疾病，无心理疾病或严重的情感紊乱，饮食正常，生长激素激发试验在正常范围（生长激素峰值大于10mg/ml）。也就是说，孩子看不出异常，就是身高比同龄人矮小。特发性矮小临床常见类型包括以下三种：　　（1）家族性矮小（FSS）指父母身高均矮，父母双方身材都低于第3百分位以下，或有一个人矮，小儿身高常在第3百分位数左右，骨龄和年龄相称，智能和性发育正常。　　（2）青春期发育延迟是指青春期发育的异常，是体制性青春期延迟。表现为青春期的特征比同龄儿童明显延迟出现。女孩于14周岁以后，男孩于15周岁以后尚无性征出现，或女孩18岁以后仍无月经初潮，即可诊断为青春期延迟。其中由于下丘脑—垂体—性腺轴暂时性的功能低下所致的，称为“体制性青春期延迟”。到了青春期下丘脑—垂体—性腺轴还没有及时启动，导致患儿体内性激素水平及生长激素暂时性的分泌不足。体制性青春期延迟有以下特点：患儿多数在1或2岁以后逐渐呈现生长迟缓；青春期发育推迟，女孩13岁，男孩14岁未显示第二性征；其父母大都有类似既往史；患儿身高多低于2个标准差，伴骨龄延迟，部分病人最终身高仍属正常，但多偏矮；男孩多见，多数在16~17岁以后，最晚到20岁，女孩到18岁才开始出现青春期发育。这类患儿最终的身高及生殖器的发育多数能赶上正常人。但部分患儿因性腺功能低下，导致生殖器及性征的发育不良，成年后往往不能生育，且大多数身材也明显矮小。　　（3）无明显遗传特性的原因不明性矮小也在特发性矮小这个范畴。
1、胚胎时乳房组织发育不良，影响了以后乳腺的增生，但卵巢功能正常，外阴，阴毛发育良好;2、卵巢功能发育不良，分泌的雌激素和孕激素减少，乳腺组织由于得不到足够的激素刺激而影响发育。这些女孩除乳房扁平外，常伴有月经过少或闭经等症状。以上两类乳房发育不良经过性活动、妊娠及哺乳，乳房即可增大，并能够分泌乳汁3、由于保持体重、体型，过度控制饮食，在体重明显下降的同时，乳房的发育也受影响。有的女孩束胸，也会限制乳房的发育。1.肝郁型：外型多消瘦，面色黄而青气隐隐，性格孤僻，鼻间青筋微露，时欲叹息，纳差，胁腹胀痛，经行欠畅，经前乳胀，痛经，经色暗，若肝郁而有火者，常见性格急燥。2.脾虚型：面色萎黄，以鼻及唇周围黄色明显，唇色淡，舌质淡胖，舌边缘有齿痕，脉虚缓，可合并白带过多，月经失调，腰酸，经期排便次数增多或水样便，平时腹胀，胃口不好，精神倦怠等。3.肾阳虚型：体胖而皮肤松，面色白少光泽，懒于行动，易患感冒，唇色及指甲不红润，舌胖色淡，舌苔薄腻而润，月经后期量少、色淡，平时白带清稀量多，易腰酸、怕冷。4.肾阴虚型：体型瘦弱，面色白而干燥，唇色鲜红，掌心热，舌红，舌体瘦薄，脉细数，易合并有头晕目眩，咽干潮热，眠差，月经先期量少或先期量多。青春期胸部发育缓慢的鉴别诊断：1、青春期身体发育缓慢：青春期发育迟缓亦称初潮延迟。大约1%的女孩在18岁时尚无月经，而以后又逐渐发育成熟，因而很难对发育迟缓下定义。目前倾向于16岁完全无性征发育、或18岁尚无月经时，为发育迟缓或原发性闭经。2、乳房或乳头未发育：乳房是一个外胚层器官，起源于皮肤，属于胸壁浅层结构。女孩从12～13岁起，乳房开始发育，至15～17岁基本成熟。尽管有人种、族群差异，大致上乳腺是由15～20个腺叶组成。乳房或乳头不发育是一种组织缺少，故治疗上宜增加乳房内容物，扩大体积、改善外形，使女性体现出特有的曲线美及其魅力。中医辨证分型1.肝郁型：外型多消瘦，面色黄而青气隐隐，性格孤僻，鼻间青筋微露，时欲叹息，纳差，胁腹胀痛，经行欠畅，经前乳胀，痛经，经色暗，若肝郁而有火者，常见性格急燥。2.脾虚型：面色萎黄，以鼻及唇周围黄色明显，唇色淡，舌质淡胖，舌边缘有齿痕，脉虚缓，可合并白带过多，月经失调，腰酸，经期排便次数增多或水样便，平时腹胀，胃口不好，精神倦怠等。3.肾阳虚型：体胖而皮肤松，面色白少光泽，懒于行动，易患感冒，唇色及指甲不红润，舌胖色淡，舌苔薄腻而润，月经后期量少、色淡，平时白带清稀量多，易腰酸、怕冷。4.肾阴虚型：体型瘦弱，面色白而干燥，唇色鲜红，掌心热，舌红，舌体瘦薄，脉细数，易合并有头晕目眩，咽干潮热，眠差，月经先期量少或先期量多。1、加强营养：增加摄入蛋白质和适量有脂肪，使乳房皮下脂肪增多，乳房也会明显发育;2、加强锻炼，便如俯卧撑，引体向上等锻炼，胸大肌增大，使乳房显得隆起;3、按摩和吸吮乳头：异性的按摩和婴儿吸吮乳头，可刺激内源性激素的分泌，增加血液循环，有助于乳房增大;4、药物：月经周期第5天起，每3天肌注一针2毫克的苯甲酸雌素二醇，共7针，月经周期的最后5天，每日再肌注一针20毫克的黄体酮，共5针。连续3-4个周期。这一方法可同时治疗月经过少和闭经;5、青春期可佩带假乳房，成年后可作乳房整形手术。青春期的乳房发育是正常的生理现象，也是健美的标志之一，青春期女孩应作好乳房保健，应加倍保护自己的乳房使之丰满健康，具体应做到以下几点：1、注意保持正确的坐、立、行姿势。平时走路要抬头挺胸，收腹紧臀;坐姿也要挺胸端做，不要含胸驼背;睡眠时要采取仰卧或侧卧，不要俯卧。2、避免外伤。在劳动和体育运动时。要注意保护乳房，避免撞击伤或挤压伤。乳房发育过程中，有时可出现轻微胀痛或痒感，不要用手捏挤或搔抓。3、加强锻炼，做好胸部健美。主要是加强胸部的肌肉锻炼，如适当多做些扩胸运动或俯卧撑，扩胸健美操等。胸部体操可以促进乳房下的胸肌发育，而胸肌是支托乳房的基础，对于乳房较小的人，胸肌增大会使乳房突起;对于过胖的人，在胸肌增大的同时可以减少乳房中过多积聚的脂肪，增强其弹性，防止乳房下垂。应该注意，运动时候必须戴胸罩，否则运动时候乳房会不断摆动，容易引起乳房下垂。4、多进行乳房的局部按摩。按摩可以促使乳房丰满。方法是每天晨起和临睡前，用双手自我按摩乳房10分钟，从乳房周围到乳头，最后提拉乳头5次。这是因为按摩能促进血液循环，能使神经系统加强活动，卵巢会分泌大量雌激素和孕激素，促使乳腺发育。按摩的同时，适当增加营养可以增强按摩的效果。5、加强营养及全锻炼。乳房是全身的一部分，没有良好的体制就不会有丰满健美的乳房，因此要加强营养，锻炼身体，提高全身抵抗力摄入适度的蛋白质食物，能增强胸部的脂肪量，保持乳房丰满。青春期女性切不可片面地追求曲线美而盲目地节食、偏食。6、不要因害羞而束胸。女孩进入青春期后，乳房明显发育，表现出女性的丰满体态和曲线美。然而有些少女处于害羞或追求所谓的苗条身材，常用带子、紧背心之类的东西把乳房紧紧地包束起来。这种做法是对健康十分不利。束胸会使胸部器官――心脏、肺部受到压迫、使肺部不能充分舒展扩张，还会限制胸廓的发育，影响胸廓的外型及胸腔的容积，从而使心肺的发育及功能受到影响，不利于有效地吸收充足的氧气，对身体的健康很不利。同时，束胸影响乳房发育，使乳头凹陷，还会使乳腺发育受到限制，日后影响乳汁的分泌，并造成哺育困难。7、选择适宜的乳罩。戴上适宜的乳罩可使乳房得到支托，保证血液循环畅通，防止运动时乳房震荡不定，且有防外线、防寒保暖的作用。什么时候开始戴乳罩好呢?由于乳房发育个体差异很大，不好划定年龄，要根据乳房发育情况，一般认为以乳房基本定型时开始戴合适，也有人提出，用软皮尺测量从乳房上底部经乳头到乳房下底部的距离，长度大于16厘米，就可以戴乳罩了。
特发性水肿（idiopathic edema），是水肿中较为常见的一种。水肿从分类上讲有心源性、肾源性、肝源性、营养不良性等，这些水肿都是有明显的原因可寻，而特发性水肿，就奇特在无明确原因可查，确切的发病原因也不十分清楚，故冠以“特发性”一词。虽然它的病因目前尚未完全弄清，但从病生理的角度上说是一种水盐代谢紊乱，细胞外液在皮下间隙有异常增多。值得庆幸的是，特发性水肿大多无严重后果，病情常呈周而复始，一般不会有明显的进展。该病在临床表现上也颇具特点，有许多蛛丝马迹可查，患病者可据此自我诊断。此病多偏爱女性，发病女姓多处于育龄期，年龄20～50岁。水肿多为轻中度，往往呈周期性，这说明机体对水肿有一定的自限作用，待水肿发展至一定程度后，机体可将较多的水盐排出体外，从而使水肿恢复。经休息、平卧后水肿可减轻。患者常有植物神经功能失调，可有程度不同的神经过敏、情绪不安、多汗、潮热等表现，常于精神创伤、环境变更后起病。一日内体重变化较大，清晨空腹和夜间睡前体重差(日体重差)较正常人相差较多，正常人日体重差多在1kg之内，而患病者常在1.5kg以上，重者可达3.0～5.0kg。约有半数患者有肥胖倾向，有人称之为水盐滞留性肥胖。部分患者可伴有直立性低血压。当然，值得强调的是，在作出特发性水肿诊断前，应谨慎排除其他器质性水肿发生的可能，避免误诊。特发性水肿的特点主要是水肿的发生与体位有着密切的关系。在长时间站立或活动、吃盐后出现或加重，平卧位休息后又逐渐减轻至消失。水肿常发生在早晨，颜面及手部比较明显，下午以下肢和足部显著。此外，病人早晚体重变化较大，就寝前体重比起床时可平均增加1公斤或更多。特发性水肿虽然病程绵长，但大部分是可以自愈的。1、水肿或浮肿：常见于青春期后的女性，多在立位活动后或下午出现足、踝、胫前凹陷性水肿，并有一些病人出现晨间眼睑、颜面浮肿、上肢远端肿胀;部分患者水肿的发生与炎热气候或月经周期有关。晚间睡前较早晨起床时体重增加，睡眠一夜后水肿消失，体重减轻。 　2、肥胖：约一半的特发性水肿患者有肥胖，水肿更进一步增加了患者的体重。3、头痛：由于颅内水肿可导致患者头痛。4、部分由于微小血管障碍的患者在长时间直立后可出现类似风湿病的全身性疼痛。5、可出现直立性低血压，自主神经功能失调的表现。由于特发性水肿的确切发病机理不太清楚，所以目前尚无十分特效的治疗方法，但这并不是意味着不会取得良好的疗效。良好的心境、愉快的情绪在治疗上起一定的作用。减少饮食中的食盐量，每日食盐不宜超过5克。适当减少饮水量。争取在午间有一段平卧休息时间，以便将体内过多的盐在一日的“中途”有较多排出。若工作条件允许，可适当抬高两下肢，以免因重力关系，使水盐在下肢过多滞留。可试用弹力袜和弹力绷带，以利下肢血液回流,减轻水肿。适量服用调节植物神经功能的药物，水肿较明显时可服用利尿剂。下列食疗方有较好的效果：鲤鱼粥取约500克的活鲤鱼1条，洗净切片煎汤；再取苎麻根20克，加水200克，煎成100克，去渣留汁入鲤鱼汤中，加入糯米50克，适量的葱、姜、油、盐等，煮成稀粥。每日早晚趁热服用，3-5天为一疗程。茯苓红枣粥取茯苓粉15克，粳米50克，去核红枣5枚，加水煮粥，早晚服用。冬瓜羊肉汤冬瓜50克，瘦羊肉50克切片，先将冬瓜煮熟，再将用葱花、香油拌匀的羊肉放入冬瓜中煮沸即成，可佐餐食用。山药扁豆糕鲜山药500克、扁豆100克、红枣肉500克、陈皮丝6克，四药和匀，加入淀粉少许，放在碗中蒸熟，佐早餐食用。冬瓜蚕豆饮取冬瓜50克，蚕豆瓣15克，生黄芪10克（纱布包），加水适量共煮，豆烂后弃黄芪，加红糖适量食用。黑豆大蒜红枣汤黑豆100克，大蒜30克，红枣30克。洗净，放入砂锅中，加水适量，同煮至黑豆熟透，再加入红糖适量，煮沸后即可食用。赤小豆粥赤小豆150克，入锅先煮；取重约500克的活鲤鱼1条去鳞及肠杂后，与粳米100克、陈皮6克，以及先煮好赤小豆一同煮粥。分2次服完，隔日1剂，连用数次。
[1] 
在水肿期内，饭菜最好要清淡，每天食盐控制在3-5克。禁忌油脂、海鱼、虾、蟹等。蔬菜中要忌用大量的葱、韭、姜、大蒜等辛辣食品，南瓜、雪里红、生冷水果等也应忌食。水肿消退后，短时期内也应注意坚持低盐饮食，但可适当地增加一些营养丰富的食物。但要少吃或不吃富含胆固醇和饱和脂肪酸的食物，要选择植物油，如菜籽油、葵花籽油，吃些玉米面及蔬菜、水果、瘦肉、鱼类等少胆固醇食物，多食大豆制品，如豆腐、豆腐脑、豆浆、豆腐干，因为它们是很好的植物性蛋白。近年来，国外有关研究发现，自然界有许多植物就含有许多与女性荷尔蒙化学结构相似的物质，它们对于人体一样会有生理活性，这些化学物质广泛存在于豆类、谷类及水果、蔬菜等植物雌激素食品，如大豆、小麦、黑豆、扁豆、葵花子、梨、洋葱等。其中最有名的是大豆。大豆中含有与女性雌激素相似的天然物质，所以可以当作一个很好的雌激素替代物，还可以在医生的指导下服用比较安全的激素类替代药物，如希明婷片，它是一纯植物药，可以有效避免服用合成性激素带来的副作用。
向您详细介绍特发性青春期延迟症状，尤其是特发性青春期延迟的早期症状，特发性青春期延迟有什么表现？得了特发性青春期延迟会怎样？

典型症状： 肾上腺皮质功能初现(adrenocortical function)延迟，这一点与孤立性促性腺激素缺乏症患儿不同，后者的肾上腺皮质功能初现是如期发生的。没有第二性征发育的征象，血浆促性腺激素和性激素停留在青春期前儿童的水平

1.男孩14岁或女孩13岁后仍无第二性征发育的征象。 2.生长迟缓，骨龄落后于实际年龄，身高比同龄儿童矮，但与骨龄相当。
向您详细介绍特发性青春期延迟症状，尤其是特发性青春期延迟的早期症状，特发性青春期延迟有什么表现？得了特发性青春期延迟会怎样？

典型症状： 肾上腺皮质功能初现(adrenocortical function)延迟，这一点与孤立性促性腺激素缺乏症患儿不同，后者的肾上腺皮质功能初现是如期发生的。没有第二性征发育的征象，血浆促性腺激素和性激素停留在青春期前儿童的水平

1.男孩14岁或女孩13岁后仍无第二性征发育的征象。 2.生长迟缓，骨龄落后于实际年龄，身高比同龄儿童矮，但与骨龄相当。
当有以下几种情况时，应警惕是否有青春期延迟。

首先，男孩14岁岁后仍无第二性征发育的征象。

其次，生长迟缓，骨龄落后于实际年龄，身高比同龄儿童矮，但与骨龄相当。河北省计划生育科学技术研究院男科陈超

再次，有青春期延迟家族史。进一步检查，并排除其他病变引起的青春期延迟，才可确诊是否患有特发性青春期延迟。比如，测定生殖激素（黄体生成素、促卵泡素、雌二醇、睾酮）的水平，是否停留在青春期前状态。

特发性青春期延迟（idiopathic delay in puberty）是指青春期发育明显延缓于同龄同性青少年，即平均年龄加2个标准差年龄以后还未出现青春发育者，亦即14岁男孩的睾丸容积＜4ml。

3．可能伴随的症状 手足不温，或畏寒怕冷，或头发稀少，或腰酸膝软，或耳鸣等。

3．可能伴随的症状 手足不温，或畏寒怕冷，或头晕目眩，或头沉头昏，或头发稀少，或健忘，或耳鸣等。

3．可能伴随的症状 口唇黯紫，或指甲晦黯，或畏寒怕冷，或头晕目眩，或阴茎睾丸疼痛，或头发稀少，或腰酸膝软，或耳鸣等。

【治则与选方】 温补肾阳，活血化瘀；可选用右归丸与下瘀血汤合方。

3．可能伴随的症状 急躁易怒，胸胁满闷，或倦怠乏力，或不思饮食，或头晕目眩，或头发稀少，或畏寒怕冷，或腰酸膝软，或耳鸣等。

3．可能伴随的症状 急躁易怒，或胸胁满闷，或倦怠乏力，或头晕目眩，或头发稀少，或盗汗，或潮热，或耳鸣等。

3．可能伴随的症状 口腻，或口渴不欲饮水，或畏寒怕冷，或倦怠乏力，或头晕目眩，或头发稀少，或身体烦热，或耳鸣等。

3．可能伴随的症状 失眠多梦，或健忘，或不思饮食，或头晕目眩，或头发稀少，或耳鸣，或大便溏泄等。

2．辨证要点 五心烦热，或手足不温，舌红少苔，或舌质淡，苔薄白，脉沉细弱。

3．可能伴随的症状 口渴喜饮热水，或畏寒怕冷，或潮热，或倦怠乏力，或头晕目眩，或头发稀少，或自汗，或盗汗，或耳鸣等。
用于治疗费城染色体阳性的慢性髓性白血病（Ph+CML）的慢性期、加速期或急变期；用于治疗不能切除和/或发生转移的恶性胃肠道间质瘤（GIST）的成人患者。用于以下适应症的安全有效性信息主要来自国外研究资料，中国人群数据有限：1.用于治疗成人复发的或难治的费城染色体阳性的急性淋巴细胞白血病（Ph+ALL）。2.用于治疗嗜酸细胞过多综合症（HES）和/或慢性嗜酸粒细胞白血病（CEL）伴有FIP1L1-PDGFRα融合激酶的成年患者。3.用于治疗骨髓增生异常综合征/骨髓增生性疾病（MDS/MPD）伴有血小板衍生生

治疗各种类型的抑郁，包括伴有焦虑的抑郁症反应性抑郁症。常见的抑郁症状：乏力，睡眠障碍，对日常活动缺乏兴趣和愉悦感，食欲减退。治疗强迫性神经症。常见的强迫症：感受反复和持续的可引起明显焦虑的思想、冲动或想象，从而导致重复的行为或心理活动。治疗伴有或不伴有广场恐怖的惊恐障碍。常见的惊恐发作症状：心悸，出汗，气短，胸痛，恶心，麻刺感和濒死感。治疗社交恐怖症社交焦虑症常见的社交焦虑的症状：心悸，出汗，气短等。通常表现为继发于显著或持续的对一个或多个社交情景或表演场合的畏惧，从而导致回避。治疗疗效满意后，继续服用本品可防止抑郁症、惊恐障碍和强迫症的复发。
男孩年龄超过14岁，无任何青春期表现者为青春期延迟。男孩主要表现为睾丸体积不增大。正常人从第2性征出现到具有成人性特征一般需4～5年，如青春期发动到生殖器发育完善超过5年，或停止发育2年者，称青春期延迟。河北省计划生育科学技术研究院男科陈超

没查过怎么知道骨龄小呢？身高多少呢？其它发育和月经呢？我问的你尽量都都告诉我好吗？
性早熟是指女孩8岁以前，男孩10岁以前，过早出现青春期特征，即第二性征。性早熟可因引发原因不同，分为真性性早熟、假性性早熟及不完全性性早熟三种。真性性早熟中“特发性性早熟”是发病最普遍的一种，占女孩性早熟80%以上，占男孩性早熟40%左右，绝大多数在4～8岁出现，发育顺序与正常青春期发育相似，但提前并加速。由于骨骺成熟加速，骨骼提前融合，成年后身材将较正常人矮小。本病是近十多年来被中医界重视及研究的病种，在古代医学文献中未查到相应记载。中医对正常性成熟，认为女子应为“二七（14岁）而天癸至，任脉通，大冲脉盛，月事以时下，故有子”；而男子稍迟一些，应为“二八（16岁），肾气盛，天癸至，精气溢泻，阴阳和，故能有子”。天癸即肾之阴精，由先天之气蓄积至一定时机而发动。月经为阴血，而冲脉则为月经之本。再则“胞络者系于肾”，“任主胞胎”，乳房又为足厥阴肝经所系。因此本病的病变主要与肾、肝二脏及冲任二脉的功能失调有关。小儿生理上脏腑娇嫩、形气未充，在五脏特征上表现为肝常有余，肾常虚，在环境、饮食、药物的影响下，以及自身脏腑功能的异变，均可导致阴阳平衡失调。肾阴不足，阴不济阳，相火偏亢，则天癸早至，第二性征提早出现；肝主疏泄，肝气郁结，疏泄无权，气机升降失司，阻遏于乳房部位而出现肿胀；或肝经湿热内盛，熏蒸于上而见痤疮，湿热下注则出现带下。1.女孩8岁以前，男孩10岁以前，提早出现第二性征。女孩先出现乳房发育，继则外生殖器发育、阴道分泌物增多及阴毛生长，然后月经来潮。男孩先出现睾丸及阴茎增大，以后有阴茎勃起及排精，体力较同龄儿强壮。男孩、女孩都可出现阴毛和腋毛。2 .性发育同时，患儿身高及体重增长加快，身材常较同龄儿高，但成年后将比正常人矮小，约有1/3患儿最终身高不足150厘米。患儿智能及心理状态与其实际年龄相称。3.实验室检查 血清 FSH（卵泡刺激素）、LH（黄体生成素）、E2 （雌二醇）的放射免疫测定值升高。阴道脱落细胞涂片，有轻度至中度雌激素影响。4.X线摄片（腕骨正位片）提示骨龄提前。B超检查卵巢或子宫体积增大。1.阴虚火旺症状：女孩乳房发育，月经提早来潮；男孩阴器增大，有射精现象。可伴烦躁易怒，潮热盗汗，夜寐不宁，口咽干燥，舌质红，舌苔薄，脉细数。证候分析：肾阴不足，不能制阳，相火偏亢，故天癸早至，女孩乳房发育、月事提早，男孩则阴器增大，出现射精。阴虚火旺，火性炎上，则烦躁易怒，潮热盗汗、口咽干燥等。舌质红，脉细数，均为阴虚火旺之象。2.肝气郁结症状：女孩乳房发育提早，触之疼痛，阴道分泌物增多，情绪不稳，烦躁易怒，胸闷不舒。男孩阴器发育，面有痤疮，声音低沉，神情抑郁，舌质红，舌苔黄或薄黄腻，脉弦滑。证候分析：肝主疏泄，肝经湿热蕴结，气机阻滞，疏泄无权，则乳房胀痛，心烦胸闷，神情抑郁等。湿热上熏于面则见痤疮，湿热下注则阴道有分泌物。舌红苔薄黄腻，脉弦滑，均为肝气郁结，肝经湿热的表现。1.阴虚火旺治则：滋阴泻火。主方：知柏地黄汤加减。加减：乳房胀痛，加夏枯草10克、三棱10克；阴道分泌物增多，加椿根皮15克、生苡仁10克；潮热盗汗，加地骨皮10克、牡蛎30克（先煎）；心中烦热，加竹叶6克、莲子心3克。主方分析：知柏地黄汤是滋阴补肾，清热泻火的要方。方由六味地黄汤加知母、黄柏组成，六味地黄汤滋阴补肾，知母、黄柏滋阴清热泻火。处方举例：知母10克 黄柏10克 生熟地各10克 淮山药10克 山萸肉10克 泽泻10克 赤芍10克丹皮10克 茯苓10克 夏枯草10克2.肝气郁结治则：疏肝理气。主方：丹板逍遥散加减。加减：乳房胀痛，加香附10克、郁金10克；带下色黄，加萆粟10克、黄柏10克；胸闷不舒，加川??子10克、积壳6克。主方分析：丹栀逍遥散由逍遥散加丹皮、山栀而成。逍遥散疏肝解郁，健脾养血，加丹皮、山栀清热泻火。处方举例：丹皮10克 山栀10克 当归10克 白芍10克 柴胡 6克 茯苓 10克 泽泻 10克 香附 10克 郁金10克 甘草6克1.大补阴丸 每日2次，每次3克吞服。适用于阴虚火旺。2.龙胆泻肝丸 每日2次，每次3克吞服。适用于肝气郁结。1.荔枝草、甜菜子、卤地菊各30克，泽兰、蒲公英、白背叶、赤地利各15克，丹参、香附各10克，炙甘草4.5克，水煎服。2.知母、黄柏、生地、茯苓、丹皮、泽泻、炙龟版、夏枯草各10克，生甘草4.5克，水煎服。1.对家长及患儿要解释病情，消除思想顾虑，积极进行治疗。2.幼儿及孕妇要慎用补品和保健品，禁止服用含有激素的补品和食品。3.注意保护患儿，避免遭受凌辱。教育患儿，正确认识疾病，加强自我保护意识。
向您详细介绍特发性青春期延迟饮食保健，特发性青春期延迟的食疗方。得了特发性青春期延迟吃什么好，同时又不能吃什么呢？
男孩年龄超过14岁，女孩超过13.5岁，无任何青春期表现者为青春期延迟(delayedpuberty)。男孩主要表现为睾丸体积不增大，女孩乳房不发育。正常人从第2性征出现到具有成人性特征一般需4～5年，如青春期发动到生殖器发育完善超过5年，或停止发育2年者，称青春期延迟。 详细
问：特发性青春期延迟应该怎样治疗？ 我有位朋友的小孩已经到达一定年龄的发育区了,但好像还没开始发育,朋友挺紧张的,就带他去医院检查下,检查说特发性青春期延迟,想了解下它的用药治疗

答：你好,男性患儿从14～15岁开始给予口服十一酸睾酮，40mg/d，或十一酸睾酮注射剂或庚酸睾酮注射剂100mg，每4周肌注1次，4个月为1个疗程。疗程结束后，全...详情>>
问：女儿感冒以后咳嗽，现在还会吐是怎么回事呢 性别：女年龄：3病史：病情描述：女儿不久前患上了感冒，后来感冒好了但有点小咳嗽，但这两天在晚上睡觉的时候还有早上起床之前都咳的很厉害，而且现在还会吐，是怎么回事呢？

答：感冒加重了吧,肯定又凉到胃了。所以才会吐的。详情>>
脊柱矢状面有四个生理弯曲，额状面不应有任何弧度，一旦向两侧出现弧度，则称为脊柱侧凸。脊柱侧凸是多种病因所致的临床症状，可概括为两大类，即功能性脊柱侧凸及结构性脊柱侧凸。功能性脊柱侧凸，即代偿性脊柱侧凸，没有脊柱内部结构破坏。该畸形除姿势不正外，还有某些器官畸形代偿形成，如下肢不等长，骨盆倾斜继发髋关节内收或外展，坐骨神经痛等。X线特征：脊柱结构无破坏，脊柱仅呈C形弯曲。结构性脊柱侧凸：脊柱的骨骼、肌肉及神经病理改变所致。一种脊柱结构性的侧弯，生长发育期间原因不清楚的脊柱侧凸称为特发性脊柱侧凸。60%~80%的病例发生在女孩中。10~16岁儿童中有2%~3%可察觉到脊柱侧凸。当一侧肩胛似乎比另一侧高时，或衣服不能拉直时可能会首次怀疑到有脊柱侧凸，但更多的是在体格检查中查出的，最早的主述可能是长时间坐或站后腰部无力，随后是紧张区域的背部肌肉性疼痛，例如腰骶角。疼痛在青春期的特发性脊柱侧凸中不常见，因此需要进一步的检查。生长发育期间原因不清楚的脊柱侧凸称为特发性脊柱侧凸。根据年龄特点一般将特发性脊柱侧凸分为三种类型：幼儿型（0～3岁），少年型（4～9岁），青春型（10～16岁）。按脊柱侧凸顶椎所在的解剖位置又分为：①颈弯：顶椎在C1～C6之间。②颈胸弯：顶椎在C7～T1之间。③胸弯：顶椎在T2～T11之间。④胸腰弯：顶椎在T12～L1之间。⑤腰弯：顶椎在L2～L4之间。⑥腰骶弯：顶椎在L5或S1。于特发性脊柱侧凸占侧凸症的绝大多数，如能了解其病因，则对防治有重要的意义。因此多年来，人们一直致力于特发性脊柱侧凸病因的探索，但至今仍未查到其确切的原因。1979年Herman证明特发性脊柱侧凸患者有迷路功能损伤。1984年Yamada也对特发性脊柱侧凸患者进行平衡功能测试，结果有79%显示有明显的平衡功能障碍，而对照组只有5%。Wyatt也发现侧凸患者有明显震动不平衡，提出侧凸患者的后柱通路中有中枢性紊乱。但这些研究没有阐明特发性侧凸与平衡障碍的关系，更未说明特发性脊柱侧凸病因本身。观察发现特发性脊柱侧凸患者的身高比正常同龄者为高。1984年的普查也是如此结果。因此促使人们去了解生长激素与特发性脊柱侧凸的关系。结果不同的作者结论不一，生长激素含量仍是一争论的问题。更多的文献论述了椎旁肌与特发性侧凸的关系，对椎旁肌的检测包括：肌梭、肌纤维形态、肌生物化学、肌电、钙、铜、锌的含量等。虽有异常发现，但均未直接阐明其病因。人们也从家族性调查，孪生侧凸患者的调查有关遗传基因问题，但更多的患者尚不能用单一的遗传基因异常来解释，因此，特发性脊柱侧凸的病因仍是人们今后努力探索的重要课题。特发性脊柱侧凸发病机理不明，研究发现，其可能与以下因素相关：（一）遗传因素 ：特发性脊柱侧凸的流行病研究表明，其发生存在着明显遗传因素的影响，其具体遗传模式尚不明了， 多数学者认为与常染色体主导和不完全的性连锁以及多样性表达等有关。这似乎可以解释疾病分布的性别特征，在 20 o 左右的脊柱侧凸患者中，男女比例基本相当；然而，大于 20 o 的脊柱侧凸人群中，女：男超过 5 ： 1 ，需要治疗的严重弯曲的患者多为女孩。据统计，父母双亲均有侧凸的子女患病可能性是正常人的 50 倍。（二）激素影响： 特发性脊柱侧凸女孩的身高常比同龄正常女孩高， 这一现象提示脊柱侧凸可能与生长激素有关 ， 但大量的研究 认为生长激素并不是脊柱畸形的真正病因。由于生长需要包括生长因素在内的多种因素相互作用，因而生长的控制非常复杂。（三）结缔组织发育异常 ：特发性脊柱侧凸的患者可以发现结缔组织中有胶原和蛋白多糖的质与量的异常。这究竟是侧凸的原发因素还是继发因素，目前尚未有定论。（四）神经－平衡系统功能障碍 ：人体平衡系统的功能是控制作用于人体上的各种重力和维持在各种不同状态下的平衡，在这个平衡系统反射弧中的某个反射环节上出现功能障碍，脊柱就有可能发生侧凸来调整或建立新的平衡。（五）神经内分泌系统异常 ： 许多学者研究表明褪黑素及 5－羟色胺在is形成过程中起重要作用。鸡摘除松果体后出现的脊柱侧凸模型是研究脊柱侧凸的经典动物模型之一，松果体的主要作用是分泌褪黑素（melatonin），因而有学者推测血清褪黑素（melatonin）的降低可能是发生脊柱侧凸的重要始动因素，并与脊柱侧凸的进展相关 。（六）其它 ：一些临床观察发现，高龄母亲的后代易患特发性脊柱侧凸，且进展较快。另外铜代谢异常在特发性脊柱侧凸的发生中也可能起着某种作用。脊柱侧凸病因不同，病理变化相似，根据病理变化特点分为可逆性与不可逆性。可逆性一般发生于功能性（代偿性）即姿势性脊柱侧凸，常见于胸段或胸腰段，多数凸向右侧，凸向左侧者较少，以单侧凸为主，站立或行走明显，平卧或悬吊时消失，X线检查显示一个侧凸弧，骨质结构无改变。不可逆性侧凸，一般指结构性脊柱侧凸。可逆性脊柱侧凸如延误治疗，长期脊柱一侧软组织挛缩，亦可导致脊柱结构性改变（如椎体楔形变，胸廓畸形等）。结构性脊柱侧凸畸形较固定，不为体味改变而消失或增加，常合并胸廓畸形，脊柱侧凸胸前壁凹陷，后壁隆起；凹侧胸前壁凸起，后壁下陷，肺功能异常。X线正位片显示三个侧凸，亦称S状畸形，中间侧凸为原发，上、下侧凸为代偿。脊柱侧凸同时合并脊柱旋转畸形，脊柱侧凸合并肋骨向后突出形成边嵴，称剃刀背畸形。?临床表现一、幼儿型特发性脊柱侧凸/侧弯幼儿型脊柱侧凸是指3岁以前出现的结构性脊柱侧凸。这阶段的特发性侧凸比较少见。其特点是男性多于女性，多为胸椎的左侧凸，常并发有其它畸形，最常见的斜头畸形，其次是智力低下，或先天性髋脱位。检查时将幼儿从腋下悬吊起，观察侧凸的僵硬度可屈性，进行神经系统检查，有无肌张力增高或低下，了解有无其它先天性畸形，拍悬吊位及仰卧位脊柱全长正侧位片，观测Cobb角，Mehta征及肋椎角差异。所谓肋椎角差异是指在胸弯的顶椎中心点划一条与终板垂直的线，再在相应肋骨的头颈部划一条正中轴线，两线的交角即为肋椎角。正常脊柱两侧肋椎角差异为0，脊柱侧凸时，凸侧的的肋椎角小于凹侧者，两侧肋椎角差异大于0。另外Mehta描述了两种征象，即在正位X线片，早期幼儿型侧凸的肋骨头不与椎体相重叠，此为Mehta征象Ⅰ。如凸侧的肋骨头与椎体相重叠为Mehta征象Ⅱ。如由征象Ⅰ变为征象Ⅱ表明侧凸有进展，Mehta用此征象与肋椎角差异将幼儿型特发性脊柱侧凸区分为恢复型与进展型。这对预测幼儿型侧凸的预后有一定参考价值。二、少年型生在3岁以后青春期以前的特发性脊柱侧凸约占15%左右。此时见到侧凸一部分系幼儿型侧凸在3岁前未被检出者，多为胸椎左侧凸，而7～10岁期间发生的侧凸常具有青春期侧凸的特性。Koop（1988年）报告，认为少年型特发性脊柱侧凸多系单纯胸椎右侧凸，其次为胸腰段双侧凸。三、青春型特发性脊柱侧凸青春期是骨骼生长发育的迅速阶段，也是侧凸进展增快的时期。影响侧凸进展的因素很多，除年龄外，与侧弯类型、月经初潮、Risser征及Harrington因子等有关。Lonstein普查中关于不同年龄侧凸发生率不同的报道：9岁以下为2.5%，10岁为4.1%，11岁8.8%，12岁19.8%，13岁24.5%，14岁19.5%，15岁以上为20.8%。说明了年龄与发展的关系。Lonstein根据1970-1979年期间普查的结果得出的意见是：侧凸角度的进展与原来角度大小成正相关，同年龄和Risser征呈反相关，如原侧凸角度小于19°者，其Risser征为2、3或4级（或ⅠⅡ、Ⅲ、Ⅳ度），仅有1.6%发生进展，而另组侧凸角为20°-29°，Risser征为0级（未骨化）或1级（Ⅰ度）其进展率高达68%。另外哈林顿因子（Harringtonfactor）与进展也有一定关系：即指侧凸所包括的脊椎节段数除侧凸角度所得值。非进展型者平均值为2.7，如超过3.4则为进展型。在单一因素中侧凸类型也有一定关系。双侧凸比单侧凸发生进展机会大，双侧弯中腰段及胸腰段的侧凸比胸段侧凸发生进展可能性大。因此要根据患者不同年龄、侧凸类型、不同临床表现来选择不同的治疗方法。?（一）病史1 、早期发现： 脊柱侧凸首次大多被家长或老师无意发现，表现为双肩不等高，单侧肩胛骨向后突出，对于 ais ，初次发现常在 10 ～ 13 岁。2 、临床症状：脊柱向一侧弯曲常为首诊时的主要症状，另外还有站立时躯干不对称如双肩不等高、一侧肩胛骨向后突出、前胸不对称等表现。严重的脊柱侧凸可导致胸廓塌陷、躯干不平衡、躯干缩短和由于胸腔容积下降造成的耐力下降、气促、心悸等，少数病人可出现腰背痛。部分病人的脊柱侧凸是无意中发现的，畸形可以不明显。3 、家族史：虽然目前尚未明确 ais 与遗传的关系， 但临床观察发现 ais 具有一定的遗传倾向。了解平时的健康状况、智力水平、 母亲的妊娠分娩史对于排除非特发性脊柱侧凸有重要意义。例如了解患者的出生史及有无小儿麻痹症病史，可以帮助区分难产引起的脑瘫和脊髓灰质炎后的脊柱侧凸。4 、个人史：详细了解个人史有助于判断脊柱侧凸的自然病程，如要了解脊柱侧凸的发病年龄及病程进展情况。特发性脊柱侧凸大多发病在青春发育期，而且在快速生长期进展迅速。神经肌肉性脊柱侧凸可以在任何年龄发病。（二）体格检查1、前屈试验是特发性脊柱侧凸的重要检查，嘱患者站立，两足并拢，膝伸直，腰前屈，双手并齐，两臂下垂，医生从病人的前、后及侧面观察背部两侧是否有一侧高，一侧低和后凸或前凸畸形。用脊柱侧凸尺测量不对称的角度，如果在5~7o，则x-线上cobb角在15~20o。病人站立位可以检查有无躯干的倾斜，判断脊柱的柔软性，另外需要检查双肩、两侧髂脊是否等高。当有背疼存在时，要注意检查疼痛的部位。2、详细的神经系统检查，仔细检查感觉、运动、肌力、肌张力和反射是否存在异常，是否有腹壁反射的减弱、消失与不对称以及病理征。检查皮肤有无牛奶咖啡斑，皮肤和关节有无过度的松弛，有无marfan氏综合征的表现。有助于排除非特发性脊柱侧凸如：先天性脊柱侧凸，大脑性瘫痪，脊髓灰质炎，脊柱裂，神经纤维瘤病，marfan氏综合征，ehlers-danlos综合征，chiari畸形等引起的脊柱侧凸。（三）影像学检查x线平片是诊断和评价青少年特发性脊柱侧凸主要手段。可以确定侧凸的类型、部位、严重程度和柔韧性，有助于判断病因，进行术前设计。青少年特发性脊柱侧凸的x线特征表现为：①无脊椎骨性结构的改变：少数早期侧凸的顶椎可有轻度楔形变。②侧凸的弯曲度呈均匀性改变，不会出现短弧及锐弧。⑧具有一定的呈均匀变化的柔韧性，从顶椎到端椎柔韧性逐渐增加。④侧凸在胸椎以右侧凸多见，如左侧凸则要考虑非特发性脊柱侧凸的可能性。⑤特发性胸椎侧凸在矢状面上大多表现为胸椎的生理性后凸减少或消失。⑥特发性脊柱侧凸的前柱(即椎体)大多转向凸侧，而后柱(棘突)则是转向凹侧，如旋转方向相反，要排除肿瘤或其他原因所致的侧凸。x线平片要求是站立后前位胸1至骶1全脊柱片，手术者需要拍侧位片和bending片。在冠状面上测量侧凸的角度常应用cobb法，首先在正位片上定出侧凸的上下端椎，端椎在整个弯曲中倾斜最重，沿上端椎的上终板和下端椎的下终板各画一条直线，两线垂直线的交角即为侧凸的cobb角。骨骼成熟度的评价在预测脊柱侧凸进展和决定治疗措施中非常重要，最常采用骼骨骨骺进行估计，即risser。骨化由髂前上嵴逐渐移向髂后上嵴，将髂嵴分成四等分，骨骺移动25%为i级；50%为Ⅱ级，75%为级，移动到髂后上嵴为n级，骨骺与髂骨融合为v级，此时标志骨髂系统发育停止。特发性脊柱侧凸一般不需要进行ct和mri检查。对“非典型性”特发性脊柱侧凸，如胸椎左侧凸，伴有局部感觉或运动的缺失，腹壁反射异常，病理反射阳性，异常的皮肤表现等，mri可排除椎管内病变，如脊髓空洞、 chiari畸形、脊髓栓系和脊髓纵裂等。?治疗方案功能性脊柱侧凸以预防为主，学龄儿童应保持正确姿势，加强腰背肌，腹肌、髂肌及肩部肌肉锻炼，轻者自行矫正，不需治疗。特发性脊柱侧凸，没有结构异常者，可穿戴支架或有螺旋的短夹克衣，预防畸形发展。患而长至12－16岁即青春生长期，畸形容易恶化，应严密观察，积极采取有效治疗措施。外科手术治疗对脊椎结构异常（如先天性半椎体、脊髓纵裂，颈肋，并肋）、脊椎结构病理改变（如结核、肿瘤等）及脊柱外各种组织畸形，如胸廓成形及烧伤遗留瘢痕等，均应积极采取措施，充分治疗，消除这些病理变化及脊柱外结构畸形，为矫治脊柱侧凸畸形打好基础。矫正脊柱侧凸的手术方法有：（1）特殊矫正器械：哈灵通器械，包括一个撑杆及一个压缩杆；（2）脊柱融合：棘突旁植入松质骨。有时两种方法同时应用。一、幼儿型首先应根据X线片作出治疗计划，如X线片表现为Mehta征第一期，肋椎角差小于20度为恢复型，一般不需要治疗。但每半年复查一次X线片，作随诊检查，直到完全恢复。以后每1-2年拍一次片复查，直至骨骼发育成熟。若X线片表现为Mehta征为第二期，肋椎角差大于20°时，应早期治疗。可考虑在麻醉下行矫正石膏背心固定，待患者长大后改Milwaukee支具固定治疗。若支具不能控制其进展时，可考虑行皮下支撑内固定术，但不作融合。除非不得已，保守方法不能控制的僵硬型侧凸，才考虑脊柱融合的问题。二、少年型特发性脊柱侧凸男女发病率随患者年龄不同而有变化。但大多数学者认为少年型女性多于男性，并多数认为胸弯右侧凸为多见。治疗少年期特发性脊柱侧凸比治疗青春期脊柱侧凸指征要宽，因为少年期侧凸有加重的趋势。对20°以下的侧凸可行体疗。每半年拍站立位片随诊观察。对20°-40°的胸弯和双弯患者应给以Milwaukee支具，若为胸腰弯或腰弯应采用胸腰骶支具治疗。若支具治疗不能控制其发展，侧凸角度大于40°，但侧弯较软，可屈性较大，可采用皮下置棒支撑矫正术。若侧凸僵硬、可屈性差，或无论是支具治疗或皮下置棒支撑术治疗，如侧凸继续加重，Cobb角不能控制在50°之内时才考虑脊柱融合术。否则，应尽可能保守治疗，直到融合的年龄。三、青春型青春期特发性脊柱侧凸是最常见的侧凸，女性多于男性，以胸弯右侧凸为多。对青春期侧凸治疗最重要的是按Risser征评价患者发育时期。对20°以下发育成熟的患者，可不予以治疗。若对未成熟患者，可行体疗，每半年拍片随诊观察直至发育成熟。如侧凸超过25°，生长发育尚未成熟，应尽早给以Milwaukee支具或胸腰骶支具治疗，并配合以体疗或电刺激治疗，直到整个脊柱生长停止和risser征4级（Ⅳ度）以上，才去掉支具。对仍有生长发育的青春期侧凸Cobb角在40°以上者，不应再保守治疗，而应直接行脊柱矫形固定融合术，一般以Harrington器械为最常用。对骨骼发育成熟前发病，于成年后就诊的成年患者，有的作者指出其胸弯角度在50°-80°范围者，仍有进展的可能，而侧弯小50°大于80°则较少进展，主张对骨骼成熟后的进展性胸椎侧凸，如角度达50°，应行手术融合。如胸腰段侧凸角度超过50°时，为防止引起腰疼也可考虑手术治疗。总之，特发性脊柱侧凸的治疗，应根据患者不同年龄，侧凸类型等选择适当的治疗方法。? 非手术治疗包括理疗、体疗、表面电刺激、石膏及支具。但最主要和最可靠的方法是支具治疗。支具治疗的适应征：（1）20～40度之间的轻度脊柱侧凸，侧凸超过40度不宜支具治疗。（2）骨路未成熟的患儿宜用支具治疗。（3）两个结构性弯曲到50度或单个弯曲超过45度时，不宜支具治疗（4）合并胸前凸的脊柱侧凸，不宜支具治疗。（5）节段长的弯曲，支具治疗效果佳，40度以下弹性较好的腰段或胸腰段侧凸。（7）病人及家长不合作者不宜支具治疗。支具佩带开始佩带时，每天需23小时，1小时用于体疗、呼吸练习等。如果不能获得病人和家属的配合，每天应佩带至少16小时，如果带支具后Cobb角能减少50%，则可望获得较好的治疗效果。治疗一年后，如侧凸能减少50%，可开始逐渐减少佩带时间，并随着Risser的增加，可仅在夜间佩带。如侧凸又开始增加5度以上，又需增加佩带时间。?目的：手术治疗的目的是通过融合脊柱以阻止畸形的进一步发展，从而使畸形对身体的影响降低到最小。在此基础上，利用器械做一定程度的矫形并促进骨融合的发生，矫形并非主要目的。适应症：1.支具治疗不能控制畸形发展，脊柱侧凸的度数继续增加。2.肺功能障碍以及青少年型脊柱侧凸中的躯干不对称，畸形严重需整形者。3.保守治疗不能控制的较年长患者的疼痛或伴有神经症状者。4.45度以上的青少年型脊柱侧凸。5.Cobb氏角40度，但伴有严重胸前凸、明显肋骨隆起者。外科手术治疗对脊椎结构异常（如先天性半椎体、脊髓纵裂，颈肋，并肋）、脊椎结构病理改变（如结核、肿瘤等）及脊柱外各种组织畸形，如胸廓成形及烧伤遗留瘢痕等，均应积极采取措施，充分治疗，消除这些病理变化及脊柱外结构畸形，为矫治脊柱侧凸畸形打好基础。矫正脊柱侧凸的手术方法有：（1）特殊矫正器械：哈灵通器械，包括一个撑杆及一个压缩杆；（2）脊柱融合：棘突旁植入松质骨。有时两种方法同时应用。一、幼儿型首先应根据X线片作出治疗计划，如X线片表现为Mehta征第一期，肋椎角差小于20度为恢复型，一般不需要治疗。但每半年复查一次X线片，作随诊检查，直到完全恢复。以后每1-2年拍一次片复查，直至骨骼发育成熟。若X线片表现为Mehta征为第二期，肋椎角差大于20°时，应早期治疗。可考虑在麻醉下行矫正石膏背心固定，待患者长大后改Milwaukee支具固定治疗。若支具不能控制其进展时，可考虑行皮下支撑内固定术，但不作融合。除非不得已，保守方法不能控制的僵硬型侧凸，才考虑脊柱融合的问题。二、少年型特发性脊柱侧凸男女发病率随患者年龄不同而有变化。但大多数学者认为少年型女性多于男性，并多数认为胸弯右侧凸为多见。治疗少年期特发性脊柱侧凸比治疗青春期脊柱侧凸指征要宽，因为少年期侧凸有加重的趋势。对20°以下的侧凸可行体疗。每半年拍站立位片随诊观察。对20°-40°的胸弯和双弯患者应给以Milwaukee支具，若为胸腰弯或腰弯应采用胸腰骶支具治疗。若支具治疗不能控制其发展，侧凸角度大于40°，但侧弯较软，可屈性较大，可采用皮下置棒支撑矫正术。若侧凸僵硬、可屈性差，或无论是支具治疗或皮下置棒支撑术治疗，如侧凸继续加重，Cobb角不能控制在50°之内时才考虑脊柱融合术。否则，应尽可能保守治疗，直到融合的年龄。三、青春型青春期特发性脊柱侧凸是最常见的侧凸，女性多于男性，以胸弯右侧凸为多。对青春期侧凸治疗最重要的是按Risser征评价患者发育时期。对20°以下发育成熟的患者，可不予以治疗。若对未成熟患者，可行体疗，每半年拍片随诊观察直至发育成熟。如侧凸超过25°，生长发育尚未成熟，应尽早给以Milwaukee支具或胸腰骶支具治疗，并配合以体疗或电刺激治疗，直到整个脊柱生长停止和risser征4级（Ⅳ度）以上，才去掉支具。对仍有生长发育的青春期侧凸Cobb角在40°以上者，不应再保守治疗，而应直接行脊柱矫形固定融合术，一般以Harrington器械为最常用。对骨骼发育成熟前发病，于成年后就诊的成年患者，有的作者指出其胸弯角度在50°-80°范围者，仍有进展的可能，而侧弯小50°大于80°则较少进展，主张对骨骼成熟后的进展性胸椎侧凸，如角度达50°，应行手术融合。如胸腰段侧凸角度超过50°时，为防止引起腰疼也可考虑手术治疗。总之，特发性脊柱侧凸的治疗，应根据患者不同年龄，侧凸类型等选择适当的治疗方法。
可选中1个或多个下面的关键词，搜索相关资料。也可直接点“搜索资料”搜索整个问题。
青春期发育延迟的病因常分为暂时性的促性腺激素和性激素分泌障碍、下丘脑-垂体病变引起的促性腺激素分泌障碍和性腺功能不全引起的青春期发育延迟有以下3大类：　一、暂时性的促性腺激素和性激素分泌障碍营养不良或慢性消耗性疾患：如结核、糖尿病、慢性肝病、小肠吸收不良综合征、支气管哮喘等，影响了神经系统及身体器官的发育，以致病人年龄虽已到青春期，但骨龄却表明全身发育情况远远落后于同年龄正常人水平，不具有性腺发育的全身性基础。正常的生理变异：青春期的开始年龄、发育速度、成熟年龄，以及发育的程度都有很大的个体差异，不仅在种族之间，男女之间存在差异，就是在正常情况下，同性别、同种族，而且在一般环境条件相似的情况下也可各有不同。无论男女又都有早熟、平均及晚熟3种类型，这种差异的原因可能有遗传、营养、情绪及其他环境、社会经济因素等，也可以为家族性或散发性的。如生长激素缺乏症病人生长延迟、骨龄延迟、而且常伴有性腺发育延迟，很类似体质性青春期延迟。甲状腺激素缺乏及高催乳素血症，或长期应用可的松制剂都有可能抑制性激素分泌，引起青春期延迟。二、下丘脑-垂体病变引起的青春期延迟Kallmann 综合征：是一种遗传性疾病，常表现为常染色体显性遗传或X-联锁伴性隐性遗传。患者垂体促性腺激素低下，常伴有大脑嗅叶发育不良及中隔发育不良。导致嗅觉丧失、腭裂、唇裂等。单一促性腺激素缺乏症：可能为散在性出现或是一种遗传性疾病。部分性促性腺激素缺乏：表现为LH分泌缺乏、FSH分泌正常。雄激素低下，精子发育受阻。垂体全功能低下或部分低下：垂体肿瘤，或鞍上鞍旁肿瘤，垂体浸润性疾病，放射治疗。外伤，手术都可导致垂体功能低下。三、性腺功能不全引起的青春期延迟Turner 综合征：是一种性染色体缺乏或异常引起的性腺发育异常，女性发病率约1/2500。患者表型为女性，性不发育，无生育力，身材矮小，颈蹼等。遗传性性激素合成障碍及外周作用不全：常同时伴有性分化异常。典型的例子是17-羟化酶缺乏、雄激素合成不全或部分不敏感。患者乳房可发育，但有原发性闭经及阴毛不发育。获得性原发性腺功能低下：如外伤、化疗、放射、感染都可能导致性腺发育受阻、影响性腺激素合成及生殖细胞的生成。性腺发育障碍：当性腺功能发育受到障碍时也会导致青春期延迟。
[1] 
特发性青春期延迟是特发性真性同性性早熟的对立面，是正常生长发育速度的一种生理变异。在年龄超过正常青春期启动年龄两岁半 SD时仍无第二性征发育的征象，身体的直线生长速度也减慢。但是，这些患儿不是家族性矮身材，后者青春期启动的年龄没有延迟。该病的原因未明。特发性青春期延迟患者生长速度减慢，血浆GH水平和GH对兴奋因子或GHRH的激发反应都减低，但是给予外源性睾酮或E2，或青春期一旦启动，生长速度和GH分泌都恢复正常，因此，病因有可能是GH的暂时性和功能性不足。促性腺激素对睾丸或卵巢的作用需要GH的参与，当GH水平相对减低（假定性腺内的IGF-1亦相应减低）时，睾丸或卵巢对促性腺激素的反应受损，青春期不能如期启动。
[1] 
患儿生长停滞，身高比同龄儿童矮，骨龄落后，但生长速度和骨龄相一致。肾上腺皮质功能初现（adrenocortical function）延迟，这一点与孤立性促性腺激素缺乏症患儿不同，后者的肾上腺皮质功能初现是如期发生的。没有第二性征发育的征象，血浆促性腺激素和性激素停留在青春期前儿童的水平。往往有青春期延迟家族史，父亲14～18岁青春期才启动或母亲乳房发育或初潮年龄延迟。此外，身体其他方面的发育正常，双侧睾丸已下降至阴囊内，没有尿道下裂，没有嗅觉缺失，没有任何先天性躯体畸形。血浆LH，FSH及睾酮或E2水平低于同龄儿童，但与患儿的骨龄相当。LH对GnRH兴奋的反应反映了下丘脑-垂体轴的成熟程度，特发性青春期延迟患儿的反应和青春期前正常儿童一样，为低弱反应或无反应，如果在100&micro;g GnRH静脉推注的刺激下，血浆LH峰值>2.0 U/L，患儿在1年内必然会有青春期启动。特发性青春期延迟患者中少数的最后身高正常，多数不能达到预期身高，原因可能是这些患者脊柱的生长比青春期正常启动的人群减低。有人则认为这些患者大多同时兼有家族性矮身材。
[2] 
其他病变引起的青春期延迟有高促性腺激素性性腺功能减退和低促性腺激素性性腺功能减退两大类，前者病变在性腺，包括各种原因引起的睾丸或卵巢发育不全或功能衰竭，它们的共同特点是血浆LH和FSH水平显著增高，因而不难鉴别。后者的病变在下丘脑（如Kallmann综合征）或垂体（如垂体或鞍上区肿瘤等），这些病变虽然都引起LH和FSH水平降低，但是降低的程度和对GnRH的反应程度存在不均一性，即垂体受破坏的程度是有差别的。此外，还有原发病（如肿瘤）的表现，鉴别也不困难。卡尔曼（Kallmann）综合征有嗅觉减退或缺失者容易鉴别，无嗅觉缺失不易鉴别，临床上尚无一种有效的试验能将特发性青春期延迟与无嗅觉缺失的卡尔曼综合征鉴别开来，约定俗成的办法是以18岁为分界线，即到了18岁仍无青春期启动的患者，可诊断为卡尔曼综合征或特发性低促性腺激素性性腺功能减退症。
[2] 
内分泌激素检查：若为性腺发育不良引起的青春期延迟，FSH、LH明显升高，T、E2下降；下丘脑-垂体以上功能低下者，则FSH、LH下降。TSH、F、PRL的检查则对诊断甲减、库欣综合征、高催乳素血症引起的青春期延迟有意义。生长激素激发试验：对鉴别性发育延迟引起的生长迟缓及生长激素缺乏引起的生长迟缓甚为重要，因为前者只要诱导性发育就可促进生长，而后者需要生长激素的治疗。为此，必要时需作生长激素激发试验或LHRH激发试验。GnRH激发试验：下丘脑病变引起者，GnRH试验可出现反应，提示垂体分泌促性腺细胞尚正常，但根据我们的经验，大都也要先应用GnRH治疗5～7天后再做GnRH试验，反应较明显。垂体病变引起的，GnRH激发试验反应不良。
[3] 
男性患儿从14～15岁开始给予口服十一酸睾酮，40mg/d，或十一酸睾酮注射剂或庚酸睾酮注射剂100mg，每4周肌注1次，4个月为1个疗程。疗程结束后，全面评价治疗反应。女性患儿从13岁开始给予炔雌醇（乙炔雌二醇）5ug/d或结合雌激素0.3mg/d口服，3～4个月为1个疗程。可能1个疗程即足以启动第二性征的发育，并不会引起骨龄提前和阻碍达到预期的最后身高。如果1个疗程结束后3～6个月自发的青春期仍不启动，可以给予第2个疗程治疗。通常只需1～2个疗程的治疗即可达到目的。当骨龄男孩达到13岁、女孩达到12岁，在1年内青春期会启动。药理剂量生长激素治疗矮身材儿童仍有争论，生长激素治疗特发性青春期延迟虽可暂时提高生长速度，但是并不能显著增加最后身高，不提倡使用生长激素治疗。
[4] 
因下丘脑、垂体均有病理改变，分泌LHRH缺陷，导致性腺和性器官发育不良，青春期延迟。尿17-酮类固醇、促性腺激素低于正常。无有效治疗方法。在特发性青春期延迟患者中，男孩的问题较突出，求医者较多。男孩因身材和第二性征落后于同龄儿童会产生较大心理压力，丧失自尊和自信。
[5] 
青春期延迟的原因很复杂，有先天遗传方面的，也有后天的营养和疾病因素等。如发现青春期延迟，要及时就医。对临近青春期的儿童，父母要及时地向他们讲解一些青春期卫生知识。要教育女孩子青春期后注意经期卫生。需要做妇科检查时，切勿讳疾忌医，以免延误治疗时期而造成不可逆损害（如处女膜闭锁）。月经迟来的少女，可能是青春期延迟的表现，说明性功能成熟较晚，应当适当晚婚。如果结婚过早，容易造成月经不调及发生生殖器官感染性疾病。 对于男孩，从初生即应该注意阴囊中有无睾丸及睾丸发育情况。如果1周岁后睾丸仍未下降，或发现其他异常，应及时去医院诊治，以免错过最佳治疗时期。如隐睾至青春期，即使手术复位后，生精功能也会因严重受损而不能恢复。积极预防（治疗）流行性腮腺炎及睾丸炎并发症。在青少年时期，要注意保护好生殖器官，防止不当运动睾丸受到损伤；避免受到强烈的放射线照射，不要长期穿紧身裤。维生素A摄入减少是青春期延迟的原因之一，补充维生素A和铁剂可以与激素治疗一样有效，将促进患儿生长和青春期发育。青春期长期延迟会影响骨质矿化，增加了成年期发生骨折的危险。因此，有指征给予性激素短程治疗，促进青春期的启动。
[5] 

【摘要】目的:对青春期特发性前牙开(?)和深覆盖患者进行病例分析总结。方法:对11例青春期特发性前牙开(?)和深覆盖患者进行临床咬合和关节检查和诊断,记录病史。结果:青春期特发性前牙开(?)和深覆盖表现出临床特点:一是青春期发病;二是多为女性;三是以往前牙存在覆覆盖关系,在出现颞下颌关节病症状后,前牙逐渐咬合不上;四是多为前牙垂直向开(?),伴有
