你的问题很广泛。这包含了太多的事。
为减少耐药菌的产生，保证盐酸左氧氟沙星及其他抗菌药物的有效性，左氧氟沙星只用于治疗或预防已证明或高度怀疑由敏感细菌引起的感染。在选择或修改抗菌药物治疗方案时，应考虑细菌培养和药敏试验的结果。如果没有这些试验的数据做参考，则应根据当地流行病学和病原菌敏感性进行经验性治疗。 在治疗前应进行细菌培养和药敏试验以分离并鉴定感染病原菌，确定其对盐酸左氧氟沙星的敏感性。在获得以上检验结果之前可以先使用左氧氟沙星进行治疗，得到检验结果之后再选择适当的治疗方法。 与此类中的其他药物相同，使用盐酸左氧氟沙星进行治疗时，铜绿假单胞菌的某些菌株可以很快产生耐药性。在治疗期间应定期进行细菌培养和药敏试验以掌握病原菌是否对抗菌药物持续敏感，并在细菌出现耐药性后能够及时发现。 盐酸左氧氟沙星口服制剂和注射剂可用于治疗成年人（≥18岁）由下列细菌的敏感菌株所引起的下列轻、中、重度感染。如静脉滴注对患者更为有利时（如患者不能耐受口服给药等）可使用盐酸左氧氟沙星注射液。 医院获得性肺炎 治疗由对甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、粘质沙雷氏菌、大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌、流感嗜血杆菌或肺炎链球菌引起的医院获得性肺炎。同时应根据临床需要采取其他辅助治疗措施。如果已证明或怀疑是铜绿假单胞菌感染，建议联合应用抗假单胞菌β-内酰胺类药物进行治疗。 社区获得性肺炎 7～14天治疗方案：治疗由对甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌[包括多重耐药性菌株（MDRSP*）]、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌、肺炎克雷白杆菌、卡他莫拉菌、肺炎衣原体、肺炎军团菌或肺炎支原体引起的社区获得性肺炎。 注：MDRSP（多重耐药性肺炎链球菌）指对下列两种或多种抗菌药物耐药的菌株：青霉素（MIC≥2μg/mL），二代头孢菌素（如头孢呋辛）、大环内酯类、四环素及甲氧苄氨嘧啶/磺胺甲口恶唑。 5天治疗方案：治疗由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌、肺炎支原体 或肺炎衣原体引起的社区获得性肺炎。 急性细菌性鼻窦炎 5天治疗方案：治疗由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌及卡他莫拉菌引起的急性细菌性鼻窦炎。 10～14天治疗方案：治疗由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌及卡他莫拉菌引起的急性细菌性鼻窦炎。 慢性支气管炎的急性细菌性发作 治疗由甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌或卡他莫拉菌引起的慢性支气管炎的急性细菌性发作。 复杂性皮肤及皮肤结构感染 治疗由甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、粪肠球菌、化脓性链球菌或奇异变形杆菌引起的复杂性皮肤及皮肤结构感染。 非复杂性皮肤及皮肤软组织感染 治疗由甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌或化脓性链球菌引起的非复杂性皮肤及皮肤结构感染（轻度至中度），包括脓肿、蜂窝织炎、疖、脓疱病、脓皮病、伤口感染。 慢性细菌性前列腺炎 治疗由大肠埃希菌、粪肠球菌或甲氧西林敏感的表皮葡萄球菌引起的慢性细菌性前列腺炎。 复杂性尿路感染 5天治疗方案：治疗由大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌或奇异变形杆菌引起的复杂性尿路感染。 10天治疗方案：治疗由粪肠球菌、阴沟肠杆菌、大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌、奇异变形杆菌或铜绿假单胞菌引起的复杂性尿路感染（轻度至中度）。 急性肾盂肾炎 5天治疗方案：治疗由大肠埃希菌引起的急性肾盂肾炎，包括合并菌血症的病名。 10天治疗方案：治疗由大肠埃希菌引起的急性肾盂肾炎，包括合并菌血症的病名。 非复杂性尿路感染： 治疗由大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌或腐生葡萄球菌引起的非复杂性尿路感染（轻度至中度）。 吸入性炭疽（暴露后） 适用于吸入性炭疽（暴露后）的治疗，在暴露于炭疽杆菌喷雾之后减少疾病的发生或减缓疾病的进展。左氧氟沙星的有效性基于人体的血浆浓度这一替代终点来预测临床疗效。 左氧氟沙星对炭疽吸入暴露后的预防作用尚未对人体进行试验。成人中超过28天疗程治疗的左氧氟沙星的安全性尚未研究。仅在获益大于风险时，才能使用左氧氟沙星长期治疗。
你好，男性常见病之一：阴茎勃起功能障碍。近年来，不少男性朋友由于日常工作及生活压力大，阴茎勃起功能障碍问题成了不少中年人甚至刚过三十而立之年的男性朋友比较常见的疾患，据统计，近一半的中老年男性朋友，也就是40岁以上的男性有近50%的都正在经历着阴茎勃起功能障碍的困扰，严重影响了正常的夫妻生活，影响夫妻间的情感交流甚至导致家庭的破裂。

 男性常见病之二：前列腺疾患。男性的前列腺和男性的阴茎一样，都是男性的独有器官，前列腺疾病也是男性常见病之一，特别是随着经济的飞速发展，男性朋友的生活、精神压力日渐增大，导致前列腺疾病的发病率呈直线上升的趋势。

 男性常见病之三：男性不育症。一般而言，医学上将男女在一起有正常的性生活，也没有采取任何避孕措施，一年以上，尚没有怀孕的，称为不孕，如果责任在男方，则为男性不育。

 由于手淫引起的阳痿早泄,想自己调理，怎么？22

 请问由于手淫引起的阳痿早泄,想自己调理，怎么？

 病情分析：频繁手淫会导致肾虚症状。也很容易引起阳痿、早泄。指导意见：治疗上首先要节制手淫次数，最好杜绝手淫，如果不能杜绝手淫建议每个月不超5次。同时在当地医生指导下应用中成药如六味地黄丸、五子衍宗丸治疗。饮食上加强营养。多锻炼身体。观察病情变化。

 以上是对“男性常见的生殖系统疾病有几种”这个问题的建议，希望对您有帮助，祝您健康！


我们已与文献出版商建立了直接购买合作。

你可以通过身份认证进行实名认证，认证成功后本次下载的费用将由您所在的图书馆支付
《男性外生殖器疾病》是2008年2月1日人民卫生出版社出版的图书，作者是杨国胜、张心男。该书详细介绍了男性外生殖器各类疾病的发病机制、诊治方法、手术术式等。
[1] 
第四-十章详细介绍了男性外生殖器各类疾病的发病机制与诊治方法：第十一章着重介绍了常用男性外生殖器疾病手术的术式；祖国的传统医学在部分男性外生殖器疾病的治疗中亦有着重要的不可替代的作用，在第十二章中予以阐述。张心男，男，主任医师，泌尿外科主任，硕士生导师，浙江省医学会男科学分会委员。擅长治疗泌尿外科各类疾病，尤其在前列腺电切术.输尿管镜或经皮肾镜手术以及全膀胱切除后的各类尿流改道手术等方面有丰富经验。在省级以上刊物发表论文30余篇，一项科研成果获省卫生科技创新三等奖。第一章 男性外生殖器发育和解剖第二章 男性外生殖器生理功能与阴茎勃起机制第三章 男性外生殖器疾病的常用检查方法第四章 男性外生殖器先天性畸形第五章 男性外生殖器损伤第六章 男性外生殖器肿瘤第七章 阴茎勃起功能障碍第八章 男性外生殖器疾病与男性不育第九章 男性外生殖器性传播性疾病第十章 男性外生殖器其他疾病第十一章 男性外生殖器常用手术第十二章 男性外生殖器疾病中医治疗索引鞘膜积液正常睾丸鞘膜囊内有少量浆液存在，性质与腹腔内浆液相似，有滑润作用，能使睾丸在其中自由滑动。在正常情况下鞘膜囊壁有分泌和吸收浆液的功能，并使其容量保持稳定。若鞘膜本身及周围器官或组织发生病变，使鞘膜的分泌、吸收功能失衡时，则形成各种不同类型的鞘膜积液。本症经治疗后一般预后良好。临床的重要性在于鞘膜内长期积液，内压增高，而使睾丸缺血由外生，睾丸生精功能不良，导致不育。同时成人巨大鞘膜积液影响正常性生活，也可导致不育。先天性小阴茎小阴茎是指阴茎结构正常，但与同年龄的人比较阴茎过小。正常的男性新生儿阴茎长度平均为3.75cm，而小阴茎多不足1cm。进入青春期，男性的小阴茎呈儿童型。小阴茎的病因目前尚不完全清楚。可能是在妊娠第三个月雄性激素缺乏，或促性腺激素低下以及外生殖器对雄性激素不敏感所致。小阴茎常伴有双侧隐睾、睾丸发育不良、垂体功能减退及肥胖等。也可见于染色体缺陷如Klinefeter综合征或真两性畸形或正常XY核型的男性有特发性（原因不明）小阴茎。临床表现：1、新生儿小阴茎多在1cm以下，甚至有不足0.5cm者，青春期或成年期均短于5cm，横径亦小。阴茎外观大致正常，尿道正常并开口于阴茎头部。2、阴茎勃起无力或不能勃起，绝大部分不能性交。3、睾丸、阴囊及前列腺发育不全。4、第二性征不发育，如无胡须、腋毛及阴毛稀少，无喉结，部分病人有乳房增生。5、严重的小阴茎可出现排尿困难。阴茎硬结症临床症状：患者每因阴茎有硬结、疼痛、痛性勃起及勃起时阴茎向患侧弯曲而就诊，可影响性生活。触诊硬结界限清晰，椭圆形或条索状，位置常在背侧中线靠根部处，少数亦可位于远端或侧方。有的患者有排尿不畅感。此病有自限性。尿道下裂尿道下裂是男性下尿路及外生殖器常见的先天性畸形，属常染色体显性遗传，妊娠期如用求偶素与孕激素可增加尿道下裂的发病率。尿道下裂的发病率，各学者的统计有很大差异，一般认为约150~250个出生男婴中有1例。此症似有遗传性和家庭性，但与种族关系不大。
[2] 

实际上现在生活中有许多男性都患有不同种类、不同程度的生殖器疾病，但是他们要么有的没有发现自己已经患病，有的是患病后怕流言蜚语今儿不去治疗。对此专家提醒男性生殖器疾病危害很大，男性朋友已予以高度重视，患病后要及时去医院诊断治疗，下面就由小编盘点一下男性有哪些生殖器疾病。 1、精索静脉曲张：精索静脉曲张是指精索里的静脉由于回流受阻，而出现的盘曲扩张。是青壮年常见的疾病，因精索静脉血流淤积而导致精索蔓状丛（静脉血管丛）血管扩张，迂曲和变长。男性人群的发病率为为12－17％，而在男性不育中占14－21％。 点击图片进入下一页 2、睾丸炎：常见的睾丸炎有非特异性与腮腺炎性两种。患者常常出现睾丸疼痛，并向腹股沟放射，有明显的下坠感觉，并伴有高热、恶心、呕吐、白细胞升高等，同时睾丸肿大、压痛非常明显，阴囊皮肤红肿。发现这种情况，需要及时到医院诊治。 3、附睾炎：附睾炎又也是青壮年的常见疾病，每当身体抵抗力低下时，大肠杆菌、葡萄球菌、链球菌等致病菌就会乘机竟输卵管逆行侵入附睾引发炎症。因此，本病多继发后尿道炎、前列腺炎、精囊炎。 精索静脉曲张、睾丸炎、附睾炎就是小编为男性读者盘点的三种常见的男科疾病，一旦大家在生活中发现自己身上有这些疾病的症状时就要及时治疗，避免病情加重，给自己带来更大的危害。

该回答已被医生认证
为减少耐药菌的产生，保证盐酸左氧氟沙星及其他抗菌药物的有效性，左氧氟沙星只用于治疗或预防已证明或高度怀疑由敏感细菌引起的感染。在选择或修改抗菌药物治疗方案时，应考虑细菌培养和药敏试验的结果。如果没有这些试验的数据做参考，则应根据当地流行病学和病原菌敏感性进行经验性治疗。 在治疗前应进行细菌培养和药敏试验以分离并鉴定感染病原菌，确定其对盐酸左氧氟沙星的敏感性。在获得以上检验结果之前可以先使用左氧氟沙星进行治疗，得到检验结果之后再选择适当的治疗方法。 与此类中的其他药物相同，使用盐酸左氧氟沙星进行治疗时，铜绿假单胞菌的某些菌株可以很快产生耐药性。在治疗期间应定期进行细菌培养和药敏试验以掌握病原菌是否对抗菌药物持续敏感，并在细菌出现耐药性后能够及时发现。 盐酸左氧氟沙星口服制剂和注射剂可用于治疗成年人（≥18岁）由下列细菌的敏感菌株所引起的下列轻、中、重度感染。如静脉滴注对患者更为有利时（如患者不能耐受口服给药等）可使用盐酸左氧氟沙星注射液。 医院获得性肺炎 治疗由对甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、粘质沙雷氏菌、大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌、流感嗜血杆菌或肺炎链球菌引起的医院获得性肺炎。同时应根据临床需要采取其他辅助治疗措施。如果已证明或怀疑是铜绿假单胞菌感染，建议联合应用抗假单胞菌β-内酰胺类药物进行治疗。 社区获得性肺炎 7～14天治疗方案：治疗由对甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌[包括多重耐药性菌株（MDRSP*）]、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌、肺炎克雷白杆菌、卡他莫拉菌、肺炎衣原体、肺炎军团菌或肺炎支原体引起的社区获得性肺炎。 注：MDRSP（多重耐药性肺炎链球菌）指对下列两种或多种抗菌药物耐药的菌株：青霉素（MIC≥2μg/mL），二代头孢菌素（如头孢呋辛）、大环内酯类、四环素及甲氧苄氨嘧啶/磺胺甲口恶唑。 5天治疗方案：治疗由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌、肺炎支原体 或肺炎衣原体引起的社区获得性肺炎。 急性细菌性鼻窦炎 5天治疗方案：治疗由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌及卡他莫拉菌引起的急性细菌性鼻窦炎。 10～14天治疗方案：治疗由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌及卡他莫拉菌引起的急性细菌性鼻窦炎。 慢性支气管炎的急性细菌性发作 治疗由甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌或卡他莫拉菌引起的慢性支气管炎的急性细菌性发作。 复杂性皮肤及皮肤结构感染 治疗由甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、粪肠球菌、化脓性链球菌或奇异变形杆菌引起的复杂性皮肤及皮肤结构感染。 非复杂性皮肤及皮肤软组织感染 治疗由甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌或化脓性链球菌引起的非复杂性皮肤及皮肤结构感染（轻度至中度），包括脓肿、蜂窝织炎、疖、脓疱病、脓皮病、伤口感染。 慢性细菌性前列腺炎 治疗由大肠埃希菌、粪肠球菌或甲氧西林敏感的表皮葡萄球菌引起的慢性细菌性前列腺炎。 复杂性尿路感染 5天治疗方案：治疗由大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌或奇异变形杆菌引起的复杂性尿路感染。 10天治疗方案：治疗由粪肠球菌、阴沟肠杆菌、大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌、奇异变形杆菌或铜绿假单胞菌引起的复杂性尿路感染（轻度至中度）。 急性肾盂肾炎 5天治疗方案：治疗由大肠埃希菌引起的急性肾盂肾炎，包括合并菌血症的病名。 10天治疗方案：治疗由大肠埃希菌引起的急性肾盂肾炎，包括合并菌血症的病名。 非复杂性尿路感染： 治疗由大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌或腐生葡萄球菌引起的非复杂性尿路感染（轻度至中度）。 吸入性炭疽（暴露后） 适用于吸入性炭疽（暴露后）的治疗，在暴露于炭疽杆菌喷雾之后减少疾病的发生或减缓疾病的进展。左氧氟沙星的有效性基于人体的血浆浓度这一替代终点来预测临床疗效。 左氧氟沙星对炭疽吸入暴露后的预防作用尚未对人体进行试验。成人中超过28天疗程治疗的左氧氟沙星的安全性尚未研究。仅在获益大于风险时，才能使用左氧氟沙星长期治疗。
为减少耐药菌的产生，保证盐酸左氧氟沙星及其他抗菌药物的有效性，左氧氟沙星只用于治疗或预防已证明或高度怀疑由敏感细菌引起的感染。在选择或修改抗菌药物治疗方案时，应考虑细菌培养和药敏试验的结果。如果没有这些试验的数据做参考，则应根据当地流行病学和病原菌敏感性进行经验性治疗。 在治疗前应进行细菌培养和药敏试验以分离并鉴定感染病原菌，确定其对盐酸左氧氟沙星的敏感性。在获得以上检验结果之前可以先使用左氧氟沙星进行治疗，得到检验结果之后再选择适当的治疗方法。 与此类中的其他药物相同，使用盐酸左氧氟沙星进行治疗时，铜绿假单胞菌的某些菌株可以很快产生耐药性。在治疗期间应定期进行细菌培养和药敏试验以掌握病原菌是否对抗菌药物持续敏感，并在细菌出现耐药性后能够及时发现。 盐酸左氧氟沙星口服制剂和注射剂可用于治疗成年人（≥18岁）由下列细菌的敏感菌株所引起的下列轻、中、重度感染。如静脉滴注对患者更为有利时（如患者不能耐受口服给药等）可使用盐酸左氧氟沙星注射液。 医院获得性肺炎 治疗由对甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、粘质沙雷氏菌、大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌、流感嗜血杆菌或肺炎链球菌引起的医院获得性肺炎。同时应根据临床需要采取其他辅助治疗措施。如果已证明或怀疑是铜绿假单胞菌感染，建议联合应用抗假单胞菌β-内酰胺类药物进行治疗。 社区获得性肺炎 7～14天治疗方案：治疗由对甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌[包括多重耐药性菌株（MDRSP*）]、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌、肺炎克雷白杆菌、卡他莫拉菌、肺炎衣原体、肺炎军团菌或肺炎支原体引起的社区获得性肺炎。 注：MDRSP（多重耐药性肺炎链球菌）指对下列两种或多种抗菌药物耐药的菌株：青霉素（MIC≥2μg/mL），二代头孢菌素（如头孢呋辛）、大环内酯类、四环素及甲氧苄氨嘧啶/磺胺甲口恶唑。 5天治疗方案：治疗由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌、肺炎支原体 或肺炎衣原体引起的社区获得性肺炎。 急性细菌性鼻窦炎 5天治疗方案：治疗由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌及卡他莫拉菌引起的急性细菌性鼻窦炎。 10～14天治疗方案：治疗由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌及卡他莫拉菌引起的急性细菌性鼻窦炎。 慢性支气管炎的急性细菌性发作 治疗由甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌或卡他莫拉菌引起的慢性支气管炎的急性细菌性发作。 复杂性皮肤及皮肤结构感染 治疗由甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、粪肠球菌、化脓性链球菌或奇异变形杆菌引起的复杂性皮肤及皮肤结构感染。 非复杂性皮肤及皮肤软组织感染 治疗由甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌或化脓性链球菌引起的非复杂性皮肤及皮肤结构感染（轻度至中度），包括脓肿、蜂窝织炎、疖、脓疱病、脓皮病、伤口感染。 慢性细菌性前列腺炎 治疗由大肠埃希菌、粪肠球菌或甲氧西林敏感的表皮葡萄球菌引起的慢性细菌性前列腺炎。 复杂性尿路感染 5天治疗方案：治疗由大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌或奇异变形杆菌引起的复杂性尿路感染。 10天治疗方案：治疗由粪肠球菌、阴沟肠杆菌、大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌、奇异变形杆菌或铜绿假单胞菌引起的复杂性尿路感染（轻度至中度）。 急性肾盂肾炎 5天治疗方案：治疗由大肠埃希菌引起的急性肾盂肾炎，包括合并菌血症的病名。 10天治疗方案：治疗由大肠埃希菌引起的急性肾盂肾炎，包括合并菌血症的病名。 非复杂性尿路感染： 治疗由大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌或腐生葡萄球菌引起的非复杂性尿路感染（轻度至中度）。 吸入性炭疽（暴露后） 适用于吸入性炭疽（暴露后）的治疗，在暴露于炭疽杆菌喷雾之后减少疾病的发生或减缓疾病的进展。左氧氟沙星的有效性基于人体的血浆浓度这一替代终点来预测临床疗效。 左氧氟沙星对炭疽吸入暴露后的预防作用尚未对人体进行试验。成人中超过28天疗程治疗的左氧氟沙星的安全性尚未研究。仅在获益大于风险时，才能使用左氧氟沙星长期治疗。
正常成人的阴茎在疲软状态下有7-9厘米,勃起以后大概就是11-16厘米.如果疲软状态下小于5厘米,而且勃起时小于10厘米,才能叫阴茎短小作为大多数男性来讲，性成熟期是18周岁，基本发育就差不多了。目前对于阴茎短小唯一安全有效的方法就是手术治疗。它是一个技术含量非常高的手术，建议您选择正规的专科医院
其他和未特指的男性生殖器官原位癌知识介绍，为您提供了最全面最优质的其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关资讯，为您的健康问题答疑解惑，包含了疾病的前期诊断、治疗和治疗后的康复保养等丰富的信息 其他和未特指的男性生殖器官原位癌的症状 其他和未特指的男性生殖器官原位癌的病因原因 其他和未特指的男性生殖器官原位癌的治疗 其他和未特指的男性生殖器官原位癌的预防 其他和未特指的男性生殖器官原位癌做什么检查 其他和未特指的男性生殖器官原位癌的饮食注意 其他和未特指的男性生殖器官原位癌怎么护理 其他和未特指的男性生殖器官原位癌的相关问诊 其他和未特指的男性生殖器官原位癌专家文章 其他和未特指的男性生殖器官原位癌最好的医生 其他和未特指的男性生殖器官原位癌最好的医院

其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容版块，整理了其他和未特指的男性生殖器官原位癌在全国相关的各地区的医生、医院、专家团队、问诊和文章等丰富的内容，为您提供更多有用的参考 上海其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 北京其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 广东其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 江苏其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 浙江其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 陕西其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 甘肃其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 山东其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 山西其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 湖北其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 湖南其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 天津其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 四川其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 江西其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 安徽其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 河南其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 河北其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 青海其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 辽宁其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 贵州其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 重庆其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 黑龙江其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 云南其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 广西其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 宁夏其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 西藏其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 内蒙古其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 海南其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 吉林其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 新疆其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 福建其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 香港其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容 澳门其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关内容

其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关医生版块，汇集全国相关地区其他和未特指的男性生殖器官原位癌方面的大量好评医生，包含了医生评价信息和预约信息，让你更方便的进行网络挂号或在线问诊 上海其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 北京其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 广东其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 江苏其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 浙江其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 陕西其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 甘肃其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 山东其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 山西其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 湖北其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 湖南其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 天津其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 四川其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 江西其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 安徽其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 河南其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 河北其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 青海其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 辽宁其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 贵州其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 重庆其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 黑龙江其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 云南其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 广西其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 宁夏其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 西藏其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 内蒙古其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 海南其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 吉林其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 新疆其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 福建其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 香港其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约 澳门其他和未特指的男性生殖器官原位癌医生预约

其他和未特指的男性生殖器官原位癌相关医院版块，汇集全国相关地区其他和未特指的男性生殖器官原位癌方面的大量优质医院，包含了医院评价信息和预约信息，让你更方便的进行网络挂号预约 上海其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 北京其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 广东其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 江苏其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 浙江其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 陕西其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 甘肃其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 山东其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 山西其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 湖北其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 湖南其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 天津其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 四川其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 江西其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 安徽其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 河南其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 河北其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 青海其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 辽宁其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 贵州其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 重庆其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 黑龙江其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 云南其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 广西其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 宁夏其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 西藏其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 内蒙古其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 海南其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 吉林其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 新疆其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 福建其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 香港其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号 澳门其他和未特指的男性生殖器官原位癌医院挂号
恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他 部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10） 的恶性肿瘤范畴。

第三章 血液及造血器官疾病和某些涉及免疫机制的疾患(D50-D89)

第十八章 症状、体症和临床与实验异常所见，不可分类于他处者（R00-R99）

A09其他传染性和未特指病因的胃肠炎和结肠炎

A63其他主要为性传播的疾病，不可归类在他处者

A88中枢神经系统的其他病毒性感染，不可归类在他处者

A93 其他节肢动物媒介的病毒性发热，不可归类在他处者

特征为皮肤和粘膜损害的病毒性感染 (B00-B09)

B08 其他以皮肤和粘膜损害为特征的病毒性感染，不可归类在他处者

B09 未特指的以皮肤和粘膜损害为特征的病毒性感染

B94 其他和未特指的传染病和寄生虫病的后遗症

B95 链球菌和葡萄球菌作为分类于其他章疾病的原因

C14 唇、口腔和咽其他和部位不明的恶性肿瘤

C41 骨和关节软骨其他和未特指部位的恶性肿瘤

C96 淋巴、造血和有关组织其他和未特指的恶性肿瘤

D37 口腔和消化器官动态未定或动态未知的肿瘤

D38 中耳、呼吸和胸腔器官动态未定或动态未知的肿瘤

D43 脑和中枢神经系统动态未定或动态未知的肿瘤

D47 淋巴、造血和有关组织动态未定或动态未知的其他肿瘤

D48 其他和未特指部位的动态未定或动态未知的肿瘤

第三章血液及造血器官疾病和涉及免疫机制的某些疾患 (D50-D89)

D63 分类于他处的慢性疾病引起的贫血

D77 分类于他处的疾病引起的血液和造血器官的其他疾患

D89 涉及免疫机制的其他疾患，不可归类在他处者

E35 分类于他处的疾病引起的内分泌腺疾患

E45 继后于蛋白质-能量营养不良的发育迟缓

E89 操作后内分泌和代谢紊乱，不可归类在他处者

E90 分类于他处疾病引起的营养和代谢疾患

F02 分类于他处的其他疾病引起的痴呆

F06 脑损害和功能障碍及躯体疾病引起的其他精神障碍

F07 脑部疾病、损害和功能障碍引起的人格和行为障碍

F13 使用镇静剂或催眠剂引起的精神和行为障碍

F19 使用多种药物和其他精神活性物质引起的精神和行为障碍

与生理紊乱和躯体因素有关的行为综合征(F50-F59)

F53 与产褥期有关的精神和行为障碍，不可归类在他处者

F54 与归类在他处的障碍或疾病有关的心理和行为因素

F59 与生理紊乱和躯体因素有关的未特指的行为综合征

F66 与性发育和性取向有关的心理和行为障碍

通常在童年和青少年期发病的行为和情绪障碍(F90-F98)

F98 通常在童年和青少年期发病的其他行为和情绪障碍未特指的精神障碍(F99)

G01 分类于他处的细菌性疾病引起的脑膜炎

G02 分类于他处的其他传染病和寄生虫病引起的脑膜炎

G05 分类于他处的疾病引起的脑炎、脊髓炎和脑脊髓炎

G07 分类于他处的疾病引起的颅内、椎管内脓肿和肉芽肿

G08 颅内和椎管内的静脉炎和血栓性静脉炎

G13 分类于他处的疾病引起的主要影响中枢神经系统的全身性萎缩

G22 分类于他处的疾病引起的帕金森综合征

G26 分类于他处的疾病引起的锥体束外和运动疾患

G31 神经系统的其他变性性疾病，不可归类在他处者

C32 分类于他处的疾病引起的神经系统其他变性性疾患

G53 分类于他处的疾病引起的脑神经疾患

G55 分类于他处的疾病引起的神经根和神经丛压迫

G59 分类于他处的疾病引起的单神经病

G63 分类于他处的疾病引起的多神经病

G73 分类于他处的疾病引起的肌神经接点和肌肉的疾患

G94 分类于他处的疾病引起的脑的其他疾患

G97 神经系统的操作后疾患，不可归类在他处者

G98 神经系统的其他疾患，不可归类在他处者

G99 分类于他处的疾病引起的神经系统的其他疾患

小邦，公众号：友我邦您（ID：AIAywbn）创始人、真伙伴最懂我（ID：zhb-zdw） 、爱佑永恒（ID：ayyh-ybbx） 主编，商城：友我邦您高端礼品商城（关注公众号点击菜单栏进商城）。友邦最接地气公众号作者，对产品和营运熟知被粉丝戏称：中国区名誉ADE，负责多个社群，并为营销员答疑解惑。返回搜狐，查看更多
生殖感染也叫性传播疾病。是以性接触为主要传播方式的一组疾病。国际上将20多种通过性行为或类似性行为引起的感染性疾病列入生殖感染范畴。较常见的生殖感染有淋病、梅毒、非淋菌性尿道炎、尖锐湿疣、沙眼依原体、软下疳、生殖器疱疹、滴虫病、乙型肝炎和艾滋病等。生殖感染可由病毒、细菌和寄生虫引起。由病毒引起的生殖感染有生殖器疣、乙型肝炎和生殖器疱疹等。由细菌引起的生殖感染有淋病和梅毒等。疥疮、滴虫病和阴虱是由寄生虫引起的生殖感染。常见的男性生殖器官感染疾病主要有“五炎”，即睾丸炎、尿道炎、前列腺炎、非细菌性前列腺、附睾炎。是由各种致病细菌和病毒通过血液、淋巴管与输精管或附睾途径感染引起，其中以腮腺炎引起的睾丸炎最为常见。腮腺炎是病毒引起的急性传染病，成人患腮腺炎后易并发睾丸炎。在急性期，患者表现为阴囊皮肤红肿胀痛，行走时有明显坠胀感觉。若在急性期治疗不当，可转为慢性睾丸炎。多系逆行感染，即病菌直接侵入尿道所致。患者在急性期表现为尿道黏膜充血、水肿，或有糜烂溃疡形成，尿道口红肿，有黏液性或脓性分泌物，尿道压痛、变硬；重者可影响到附睾、精索。多由尿道炎直接蔓延所致，或是其它组织器官急性炎症经血液及淋巴感染引起，是中青年男性的一种常见病。急性前列腺炎起病急，多表现为全身无力、腰部酸痛，会阴及肛门有不适下坠感，伴有尿痛、尿频、尿急甚至有血尿，有的人性欲减退，出现早泄或阳痿等。有尿频、尿急、性功能障碍等症状，但化验检查不能发现细菌。主要是由于性生活过度、处于性兴奋状态过久或因骑车、骑马使盆腔充血等因素诱发。是由于尿道狭窄、前列腺增生、尿道炎及感染结核和淋病，通过逆行蔓延引起的。附睾紧贴于睾丸的后外侧，由一条弯曲盘回的附睾管组成，具有促进精子成熟、贮存精子和吸收衰亡精子的重要作用，故双侧附睾有病变时可造成不育。在急性期表现的症状为阴囊肿胀、疼痛，可牵扯下腹部及大腿根部，行走不便。急性期治疗不彻底可转为慢性附睾炎，所以在急性期治疗一定要彻底。 专家指出，不论生殖器官哪个部位出现症状，都会影响性生活甚至引起不育，所以青年在婚后为了维持正常的性生活、保持和谐的夫妻关系、防止性功能障碍和不育，要积极地进行预防和治疗生殖器官感染，而科学的诊疗方法是治愈泌尿生殖感染的关键。膀胱炎是发生在膀胱的炎症，主要由特异性和非特异性细菌感染引起，还有其它特殊类型的膀胱炎。特异性感染指膀胱结核而言。非特异性膀胱炎系大肠杆菌、副大肠杆菌、变形杆菌、绿脓杆菌、粪链球菌和金黄色葡萄球菌所致。其临床表现有急性与慢性两种。前者发病突然，排尿时有烧灼感，并在尿道区有疼痛。有时有尿急和严重的尿频。包皮龟头炎是指包皮内板与阴茎头的炎症。正常包皮腔内分泌的一种类脂物质，在包皮过长或包茎时，此类物质可积聚成包皮垢刺激包皮和阴茎头引起包皮龟头炎。
[1] 

动脉性阳痿是因阴茎海绵体内的动脉充血不足而引起的阴茎勃起不全。阴茎的供血动脉分为深浅二组。深组动脉有供应阴茎海绵体的阴茎深动脉和供应尿道海绵体全长的尿道动脉组成，前者是阴茎血供的主要来源。浅组的阴茎背动脉在阴茎背深静脉的两侧，其分支贯穿白膜进入海绵体内与阴茎深动脉的分支吻合。当两组中的任何一组发生病变时，就可能导致阴茎充血不足而引发阳痿
您所提交的内容需要审核后才能发布，请您等待！
该用户还上传了这些文档
阴茎肿痛是男性疾病的常见症状之一，引起阴茎肿痛的原因很多，很多男性泌尿生殖系统炎症可导致阴茎肿痛。一般情况下，如没有不洁夫妻生活史的话可排除患性病的可能，多见于前列腺炎、包皮龟头炎。患有前列腺炎、包皮龟头炎不必紧张，及时到正规医院科学治疗便可快速痊愈。反之，则有患性病的可能，如生殖器疱疹等，危害极大。因此，发现阴茎肿痛，应及早到医院检查治疗！商丘市第五人民医院泌尿外科魏瑞峰

正常情况下，男性阴茎光滑干净、不红不肿、不痛不痒，周围无异物。但在患有泌尿生殖系统疾病时，会出现一系列病理变化。尤其是感染类疾病，如前列腺炎、包皮龟头炎、生殖器疱疹等，患者阴茎便会出现疼痛症状。

前列腺炎是指前列腺特异性和非特异感染所致的急慢性炎症，从而引起的全身或局部症状。前列腺炎是成年男性中最常见的疾病，常表现为尿频、尿急、尿痛、尿道不适、尿道口灼热疼痛或排尿困难等不适症状，下蹲或长时间坐在椅凳上症状加重。

主要危害：前列腺炎引起的尿频、尿急、尿痛，腰骶部、阴茎、睾丸等部位疼痛严重影响正常的生活、工作；前列腺炎如果长期未能治愈，各种症状不适在性生活后加重，长期易导致阳痿、早泄等性功能障碍；影响精液液化时间，精子活力下降，导致男性不育。

包皮龟头炎是指包皮内板与阴茎头的炎症。可因各种病原体感染、包皮垢刺激包皮和阴茎头等因素引起。初起时包皮、龟头甚至殃及尿道口局部潮红、肿胀，有灼热和瘙痒感。翻开包皮，可见包皮内面及龟头充血糜烂、有渗液，如与内裤磨擦即感阴茎肿痛。

生殖器疱疹是由一种名为单纯疱疹病毒感染而引起的性传播疾病。生殖器疱疹感染后平均约4~5日，男性阴茎、龟头等处先有灼热感，旋即发生成群丘疹，可为一簇或多簇，继之形成小水疱，约6天左右破溃而形成糜烂或浅的溃疡，患者自觉阴茎肿痛。
病情分析：

 你好，从你的描述来看，你的主要情况是15岁阴茎较大，这是属于正常现象的，不用担心的，

 指导意见：

 阴茎大小个体差异非常大，所以你的阴茎有那么大就不足为怪了，所以你不用太担心的哈，希望我的解答可以帮到你哈。

 医生询问：

 朋友，还有什么疑问吗
泌尿生殖系统疾病（ N00-N99）一、本章内容N00-N08 肾小球疾病N10-N16 肾小管 -间质疾病N17-N19 肾衰竭N20-N23 尿石病 N25-N29 肾和输尿管的其他疾患N30-N39 泌尿系统的其他疾病N40-N51 男性生殖器官疾病 N60-N64 乳房疾患 N70-N77 女性盆腔器官炎性疾病 N80-N98 女性生殖道非炎性疾患N99 泌尿生殖系统的其他疾病二、本章不包括起源于围生期的某些情况 (P00-96)某些传染病和寄生虫病（ A00-B99）妊娠、分娩产褥期的并发症 (O00-099)先天畸形、变形、染色体异常 (Q00-Q99)内分泌营养和代谢疾病 (E00-E99)损伤、中毒和外因的某些其他后果 (S00-T98)肿瘤 (C00-D48)症状体征、临床、实验室异常等 (R00-R99)三、编码特别提示1、本章按解剖系统分类，分类轴心是解剖部位2、在 ICD-10中乳房疾患按生殖器官分类到本章在 ICD-9-CM-3中乳房手术分类在体被系统3、本章提供的星号类目 --双重编码N08* N16* N22* N29* N33* N37* N51* N74* N77*4、本章在卷一提供了一个亚目表对形态学 (病理 )的分类，供 N00-N07(肾小球疾病 )类目使用提供的星号类目 --双重编码N08* 分类于他处的疾病引起的肾小球疾患N16* 分类于他处的疾病引起的肾小管 -间质疾患N22* 分类于他处的疾病引起的泌尿道结石疾患N29* 分类于他处的疾病引起的肾和输尿管的其他疾患N33* 分类于他处的疾病引起的膀胱疾患N37* 分类于他处的疾病引起的尿道疾患N51* 分类于他处的疾病引起的男性生殖器疾患N74* 分类于他处的疾病引起的女性盆腔炎性疾患N77* 分类于他处的疾病引起的外阴阴道溃疡和炎症病理分类 共用第四位亚目的分类轴心：通常不用 .0至 .8的编码，除非有明确的 (肾活检或尸检 )资料来源.0 轻微的肾小球异常.1 局灶性和节段性肾小球损害（透明变性、硬化）.2 弥漫性膜性肾小球肾炎.3 弥漫性肾小球膜性增生性肾小球肾炎.4 弥漫性毛细血管内增生性肾小球肾炎.5 弥漫性肾小球膜毛细血管性肾小球肾炎（膜性增生性肾小球肾炎， Ⅰ 、 Ⅲ 型）.6 密集沉积物病（膜性增生性肾小球肾炎、 Ⅱ 型）.7 弥漫性新月形肾小球肾炎.8 其他（增生性肾小球肾炎 NOS）.9 未特指四、有关分类的说明肾小球疾病 N00-N081、根据病因分类为原发性、继发性、遗传性原发性肾小球疾病：指各种原因引起双侧肾脏弥漫性或局灶性不同病理改变的肾小球病变。神经、内分泌免疫轴调控失常引起免疫系统功能异常，是导致肾小球损伤的主要原因。临床上以肾病综合征，肾炎，无症状性血尿、蛋白尿等为主要表现。可伴或不伴有肾功能障碍。2、原发性肾小球疾病分类轴心是临床表现和病理临床分类名称 : ICD分类名称：急性肾小球肾炎 急性肾炎综合征 N00急进型肾小球肾炎 急进型肾炎综合征 N01慢性肾小球肾炎 慢性肾炎综合征 N03肾病综合征 肾病综合征 N04隐匿性肾小球肾炎 复发性和持续性血尿 N02(无症状血尿和 \或蛋白尿） 孤立性蛋白尿伴有特指的形态学改变 N063、继发性肾小球疾病 N08*
• 指全身或系统性疾病引起的肾小球损害，如 :糖尿病 E10-E14+ N08.3*系统性红斑狼疮 M32.1+ N08.5*
• 肿瘤性疾病引起的肾小球疾患 N08.1* 将肿瘤的部位编码作为剑号编码表示病因，不需肿瘤的形态学编码。例：多发性骨髓瘤致肾小球疾患 C90.1+ N08.1*瓦尔登斯特伦巨球蛋白血症 C88.0+ N08.1* 肾衰竭（ N17-N19）急性肾功能衰竭：指肾小球滤过率在数小时至数周内迅速降低，引起的以水、电解质和酸碱平衡失调及以含氮废物蓄积为主要特征的一组临床综合征。慢性肾功能衰竭：指各种原发病或继发性慢性肾脏疾患者进行性肾功能损害所出现的一系列症状或代谢紊乱的临床综合症不包括： 肝肾综合征 K76.6 肾前性尿毒症 R39.2慢性肾衰竭临床分期 (我国 )肾功能不全代偿期 肾小球滤过率 ≥ 50%肾功能不全失代偿期 肾小球滤过率 25-49% 肾功能衰竭期 (尿毒症早期 ) 肾小球滤过率 11-24% N18.8肾功能衰竭终末期 (尿毒症晚期 ) 肾小球滤过率 ≤10% N18.0美国肾脏病基金制定的 慢性肾脏病 临床指南，肾功能分期标准：慢性肾脏病 1期 (肾功能正常 ) 肾小球滤过率 ≥ 90%慢性肾脏病 2期 (肾功能轻度下降 ) 肾小球滤过率 60-89% 慢性肾脏病 3期 (肾功能中度下降 ) 肾小球滤过率 30-59% 慢性肾脏病 4期 (肾功能重度下降 ) 肾小球滤过率 15-29% N18.8慢性肾脏病 5期 (肾衰竭 ) 肾小球滤过率＜ 15% N18.0尿石病 N20-N23
• 肾和输尿管结石 N20(1)不伴有肾（盂）积水，编码 N20.0(2)伴有肾（盂）积水，编码 N13.2(3)伴肾（盂）积水同时有感染，编码 N13.6
• 膀胱结石 N21.0不包括鹿角形结石 (分类到肾结石 N20.0)泌尿系统的其他疾病 N30-N39
• 膀胱炎 N30
• 尿道炎 N34需要时使用附加编码标明传染性病原体（ B95-B97）不包括性传播模式的疾病引起的尿道炎（ A50-A64）例：淋球菌性尿道炎 A54.002
• 创伤性尿道狭窄 N35.0主导词：狭窄
• 假尿道通道 N36.0主导词：通道男性生殖器官疾病 N40-N51
• 前列腺增生 (肥大 )ICD-10第 2版中前列腺增生编码仍为 N40但前列腺腺瘤，肌瘤，纤维瘤按良性肿瘤编码于 D29.1乳房疾病 N60-64N
• 不包括与分娩有关的乳房疾患（ O91-O92）
• 包括 男性乳房疾病
• 乳腺囊肿编码时应区分囊肿的性质
• 乳腺纤维腺病：即 纤维囊性乳腺病 ，由非肿瘤因素所致的乳腺结节疾病，临床常诊断 “ 乳腺增生 ” 。分类到良性乳腺发育不良，编码 N60.2(2)乳腺纤维增生：即乳腺纤维硬化症，编码 N60.3(3)乳腺增生：即乳腺肥大，编码 N62(4)乳液囊肿：即乳腺囊肿、乳性鞘膜积液，指含有乳液的乳腺囊性扩大。编码 N64.8女性盆腔器官疾病 N70-N981、合并于产科情况时，应优先分类于第 15章 (O)如：妊娠并发宫颈炎 O23.52、 男性盆腔炎，归入消化系统疾病 ，分类于盆腔腹膜炎中，编码 K65.03、凡涉及女性生殖器官疾病的情况分类到女性生殖器疾病。例：膀胱阴道瘘 N82.0尿道阴道瘘 N82.1膀胱直肠瘘 N32.1膀胱瘘 N32.2女性盆腔器官疾病 N70-N98
• 子宫不完全性脱垂 N81.2Ⅰ 度子宫脱垂Ⅱ 度子宫脱垂
• 子宫完全性脱垂 N81.3Ⅲ 度子宫脱垂
• 宫颈发育不良 N87宫颈上皮内肿瘤 CIN， Ⅰ 级 N87.0宫颈上皮内肿瘤 CIN， Ⅱ 级 N87.1宫颈上皮内肿瘤 CIN， Ⅲ 级 D06.9 M8077/2主导词：肿瘤 P1406页-上皮内 --宫颈女性盆腔器官疾病 N70-N98
• 女性不育症 N97 亚目编码表示病因主导词：不育症， (输卵管 )狭窄、闭锁
• 卵巢过度刺激 N98.1--卵巢刺激综合征：一种因诱导排卵所致的综合性临床表现主导词：过度刺激五、查找方法本章常用主导词：(1)泌尿系疾病：肾小球肾炎，肾炎，肾病。结石，解剖部位 +炎等(2)乳房疾病：乳腺腺病，肥大，(3)生殖系统疾病：增生、解剖部位 +炎，子宫内膜异位症发育不良，不育症例： 肾病综合征伴增殖性肾小球肾炎主导词： 肾病 P972-伴有 --肾小球损害 见 肾小球肾炎再查：肾小球肾炎 P976-增殖性 NEC 编码于 N00-N07伴有第四位数 .8核对卷一，编码是 N04.8练习
• IgA(免疫球蛋白 A)肾病 N02.8主导词：肾病 P972页
• IgG肾病 N02.8主导词：肾病 (变 ) P972页
• 肾绞痛 N23主导词：肾痛 P974页
• 神经源性膀胱 N31.9 主导词：神经源性
• 膀胱憩室 N32.3主导词：憩 (qi)室 P848页
• 膀胱过度活动 N32.8主导词：活动过度 P448页练习
• 乳腺囊性增生症 (乳腺增生 ) N60.1主导词：肥大 P267页– 乳房 --囊性
• 溢乳 (与分娩无关 ) N64.3 主导词：乳溢 P929页
• 急性化脓性盆腔炎 N73.0主导词：病 -盆腔 P120页
• 急性盆腔 (腹膜 )炎 (女性 ) N73.3 主导词：腹膜炎 P310页
• 盆腔脓肿 (女性 ) N73.5主导词：脓肿 P731页练习
• 细菌性阴道炎 N76.0主导词：阴道炎 P1287页
• 直肠子宫凹子宫内膜异位 N80.4主导词：子宫内膜异位 P1426页
• 腹壁子宫内膜异位症 N80.6主导词：子宫内膜异位 P1426页
• 输卵管粘连性梗阻 N97.1 主导词：阻塞 P1446页– 输卵管（双侧）谢谢聆听！
你好，男性生殖器常见病都有以下几种：

 一、附睾炎：附睾主要功能是促进精子发育和成熟，以及贮藏和运输精子。附睾炎又是青壮年的常见疾病，每当身体抵抗力低下时，大肠杆菌、葡萄球菌、链球菌等致病菌便会乘机竟输卵管逆行侵入附睾引发炎症。因此，本病多继发后尿道炎、前列腺炎、精囊炎，从而造成男性生殖器疾病。

 二、精囊炎：精囊炎是男性常见感染性疾病之一，发病年龄多在20～40岁，以血精为主要临床表现，但有急性和慢性之分，个体差异大。临床表现不尽相同。可造成血精，尿频、尿急、尿痛，疼痛，可有发热恶寒、寒战，此为急性精囊炎所见的全身症状。血尿，也是急性精囊炎的表现之一。而射精疼痛，性欲低下、遗精、早泄为慢性者所见。

 三、睾丸炎：通常由细菌和病毒引起。睾丸本身很少发生细菌性感染，由于睾丸有丰富的血液和淋巴液供应，对细菌感染的抵抗力较强。细菌性睾丸炎大多数是由于邻近的附睾发炎引起，所以又称为附睾-睾丸炎。常见的致病菌是葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌等。

为减少耐药菌的产生，保证盐酸左氧氟沙星及其他抗菌药物的有效性，左氧氟沙星只用于治疗或预防已证明或高度怀疑由敏感细菌引起的感染。在选择或修改抗菌药物治疗方案时，应考虑细菌培养和药敏试验的结果。如果没有这些试验的数据做参考，则应根据当地流行病学和病原菌敏感性进行经验性治疗。 在治疗前应进行细菌培养和药敏试验以分离并鉴定感染病原菌，确定其对盐酸左氧氟沙星的敏感性。在获得以上检验结果之前可以先使用左氧氟沙星进行治疗，得到检验结果之后再选择适当的治疗方法。 与此类中的其他药物相同，使用盐酸左氧氟沙星进行治疗时，铜绿假单胞菌的某些菌株可以很快产生耐药性。在治疗期间应定期进行细菌培养和药敏试验以掌握病原菌是否对抗菌药物持续敏感，并在细菌出现耐药性后能够及时发现。 盐酸左氧氟沙星口服制剂和注射剂可用于治疗成年人（≥18岁）由下列细菌的敏感菌株所引起的下列轻、中、重度感染。如静脉滴注对患者更为有利时（如患者不能耐受口服给药等）可使用盐酸左氧氟沙星注射液。 医院获得性肺炎 治疗由对甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、粘质沙雷氏菌、大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌、流感嗜血杆菌或肺炎链球菌引起的医院获得性肺炎。同时应根据临床需要采取其他辅助治疗措施。如果已证明或怀疑是铜绿假单胞菌感染，建议联合应用抗假单胞菌β-内酰胺类药物进行治疗。 社区获得性肺炎 7～14天治疗方案：治疗由对甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌[包括多重耐药性菌株（MDRSP*）]、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌、肺炎克雷白杆菌、卡他莫拉菌、肺炎衣原体、肺炎军团菌或肺炎支原体引起的社区获得性肺炎。 注：MDRSP（多重耐药性肺炎链球菌）指对下列两种或多种抗菌药物耐药的菌株：青霉素（MIC≥2μg/mL），二代头孢菌素（如头孢呋辛）、大环内酯类、四环素及甲氧苄氨嘧啶/磺胺甲口恶唑。 5天治疗方案：治疗由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌、肺炎支原体 或肺炎衣原体引起的社区获得性肺炎。 急性细菌性鼻窦炎 5天治疗方案：治疗由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌及卡他莫拉菌引起的急性细菌性鼻窦炎。 10～14天治疗方案：治疗由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌及卡他莫拉菌引起的急性细菌性鼻窦炎。 慢性支气管炎的急性细菌性发作 治疗由甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌或卡他莫拉菌引起的慢性支气管炎的急性细菌性发作。 复杂性皮肤及皮肤结构感染 治疗由甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、粪肠球菌、化脓性链球菌或奇异变形杆菌引起的复杂性皮肤及皮肤结构感染。 非复杂性皮肤及皮肤软组织感染 治疗由甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌或化脓性链球菌引起的非复杂性皮肤及皮肤结构感染（轻度至中度），包括脓肿、蜂窝织炎、疖、脓疱病、脓皮病、伤口感染。 慢性细菌性前列腺炎 治疗由大肠埃希菌、粪肠球菌或甲氧西林敏感的表皮葡萄球菌引起的慢性细菌性前列腺炎。 复杂性尿路感染 5天治疗方案：治疗由大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌或奇异变形杆菌引起的复杂性尿路感染。 10天治疗方案：治疗由粪肠球菌、阴沟肠杆菌、大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌、奇异变形杆菌或铜绿假单胞菌引起的复杂性尿路感染（轻度至中度）。 急性肾盂肾炎 5天治疗方案：治疗由大肠埃希菌引起的急性肾盂肾炎，包括合并菌血症的病名。 10天治疗方案：治疗由大肠埃希菌引起的急性肾盂肾炎，包括合并菌血症的病名。 非复杂性尿路感染： 治疗由大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌或腐生葡萄球菌引起的非复杂性尿路感染（轻度至中度）。 吸入性炭疽（暴露后） 适用于吸入性炭疽（暴露后）的治疗，在暴露于炭疽杆菌喷雾之后减少疾病的发生或减缓疾病的进展。左氧氟沙星的有效性基于人体的血浆浓度这一替代终点来预测临床疗效。 左氧氟沙星对炭疽吸入暴露后的预防作用尚未对人体进行试验。成人中超过28天疗程治疗的左氧氟沙星的安全性尚未研究。仅在获益大于风险时，才能使用左氧氟沙星长期治疗。
实际上现在生活中有许多男性都患有不同种类、不同程度的生殖器疾病，但是他们要么有的没有发现自己已经患病，有的是患病后怕流言蜚语今儿不去治疗。对此专家提醒男性生殖器疾病危害很大，男性朋友已予以高度重视，患病后要及时去医院诊断治疗，下面就由小编盘点一下男性有哪些生殖器疾病。 1、精索静脉曲张：精索静脉曲张是指精索里的静脉由于回流受阻，而出现的盘曲扩张。是青壮年常见的疾病，因精索静脉血流淤积而导致精索蔓状丛（静脉血管丛）血管扩张，迂曲和变长。男性人群的发病率为为12－17％，而在男性不育中占14－21％。 点击图片进入下一页 2、睾丸炎：常见的睾丸炎有非特异性与腮腺炎性两种。患者常常出现睾丸疼痛，并向腹股沟放射，有明显的下坠感觉，并伴有高热、恶心、呕吐、白细胞升高等，同时睾丸肿大、压痛非常明显，阴囊皮肤红肿。发现这种情况，需要及时到医院诊治。 3、附睾炎：附睾炎又也是青壮年的常见疾病，每当身体抵抗力低下时，大肠杆菌、葡萄球菌、链球菌等致病菌就会乘机竟输卵管逆行侵入附睾引发炎症。因此，本病多继发后尿道炎、前列腺炎、精囊炎。 精索静脉曲张、睾丸炎、附睾炎就是小编为男性读者盘点的三种常见的男科疾病，一旦大家在生活中发现自己身上有这些疾病的症状时就要及时治疗，避免病情加重，给自己带来更大的危害。

该回答已被医生认证

你好，男性常见病之一：阴茎勃起功能障碍。近年来，不少男性朋友由于日常工作及生活压力大，阴茎勃起功能障碍问题成了不少中年人甚至刚过三十而立之年的男性朋友比较常见的疾患，据统计，近一半的中老年男性朋友，也就是40岁以上的男性有近50%的都正在经历着阴茎勃起功能障碍的困扰，严重影响了正常的夫妻生活，影响夫妻间的情感交流甚至导致家庭的破裂。

 男性常见病之二：前列腺疾患。男性的前列腺和男性的阴茎一样，都是男性的独有器官，前列腺疾病也是男性常见病之一，特别是随着经济的飞速发展，男性朋友的生活、精神压力日渐增大，导致前列腺疾病的发病率呈直线上升的趋势。

 男性常见病之三：男性不育症。一般而言，医学上将男女在一起有正常的性生活，也没有采取任何避孕措施，一年以上，尚没有怀孕的，称为不孕，如果责任在男方，则为男性不育。

 由于手淫引起的阳痿早泄,想自己调理，怎么？22

 请问由于手淫引起的阳痿早泄,想自己调理，怎么？

 病情分析：频繁手淫会导致肾虚症状。也很容易引起阳痿、早泄。指导意见：治疗上首先要节制手淫次数，最好杜绝手淫，如果不能杜绝手淫建议每个月不超5次。同时在当地医生指导下应用中成药如六味地黄丸、五子衍宗丸治疗。饮食上加强营养。多锻炼身体。观察病情变化。

 以上是对“男性常见的生殖系统疾病有几种”这个问题的建议，希望对您有帮助，祝您健康！
我们已与文献出版商建立了直接购买合作。

你可以通过身份认证进行实名认证，认证成功后本次下载的费用将由您所在的图书馆支付
《男性外生殖器疾病》是2008年2月1日人民卫生出版社出版的图书，作者是杨国胜、张心男。该书详细介绍了男性外生殖器各类疾病的发病机制、诊治方法、手术术式等。
[1] 
第四-十章详细介绍了男性外生殖器各类疾病的发病机制与诊治方法：第十一章着重介绍了常用男性外生殖器疾病手术的术式；祖国的传统医学在部分男性外生殖器疾病的治疗中亦有着重要的不可替代的作用，在第十二章中予以阐述。张心男，男，主任医师，泌尿外科主任，硕士生导师，浙江省医学会男科学分会委员。擅长治疗泌尿外科各类疾病，尤其在前列腺电切术.输尿管镜或经皮肾镜手术以及全膀胱切除后的各类尿流改道手术等方面有丰富经验。在省级以上刊物发表论文30余篇，一项科研成果获省卫生科技创新三等奖。第一章 男性外生殖器发育和解剖第二章 男性外生殖器生理功能与阴茎勃起机制第三章 男性外生殖器疾病的常用检查方法第四章 男性外生殖器先天性畸形第五章 男性外生殖器损伤第六章 男性外生殖器肿瘤第七章 阴茎勃起功能障碍第八章 男性外生殖器疾病与男性不育第九章 男性外生殖器性传播性疾病第十章 男性外生殖器其他疾病第十一章 男性外生殖器常用手术第十二章 男性外生殖器疾病中医治疗索引鞘膜积液正常睾丸鞘膜囊内有少量浆液存在，性质与腹腔内浆液相似，有滑润作用，能使睾丸在其中自由滑动。在正常情况下鞘膜囊壁有分泌和吸收浆液的功能，并使其容量保持稳定。若鞘膜本身及周围器官或组织发生病变，使鞘膜的分泌、吸收功能失衡时，则形成各种不同类型的鞘膜积液。本症经治疗后一般预后良好。临床的重要性在于鞘膜内长期积液，内压增高，而使睾丸缺血由外生，睾丸生精功能不良，导致不育。同时成人巨大鞘膜积液影响正常性生活，也可导致不育。先天性小阴茎小阴茎是指阴茎结构正常，但与同年龄的人比较阴茎过小。正常的男性新生儿阴茎长度平均为3.75cm，而小阴茎多不足1cm。进入青春期，男性的小阴茎呈儿童型。小阴茎的病因目前尚不完全清楚。可能是在妊娠第三个月雄性激素缺乏，或促性腺激素低下以及外生殖器对雄性激素不敏感所致。小阴茎常伴有双侧隐睾、睾丸发育不良、垂体功能减退及肥胖等。也可见于染色体缺陷如Klinefeter综合征或真两性畸形或正常XY核型的男性有特发性（原因不明）小阴茎。临床表现：1、新生儿小阴茎多在1cm以下，甚至有不足0.5cm者，青春期或成年期均短于5cm，横径亦小。阴茎外观大致正常，尿道正常并开口于阴茎头部。2、阴茎勃起无力或不能勃起，绝大部分不能性交。3、睾丸、阴囊及前列腺发育不全。4、第二性征不发育，如无胡须、腋毛及阴毛稀少，无喉结，部分病人有乳房增生。5、严重的小阴茎可出现排尿困难。阴茎硬结症临床症状：患者每因阴茎有硬结、疼痛、痛性勃起及勃起时阴茎向患侧弯曲而就诊，可影响性生活。触诊硬结界限清晰，椭圆形或条索状，位置常在背侧中线靠根部处，少数亦可位于远端或侧方。有的患者有排尿不畅感。此病有自限性。尿道下裂尿道下裂是男性下尿路及外生殖器常见的先天性畸形，属常染色体显性遗传，妊娠期如用求偶素与孕激素可增加尿道下裂的发病率。尿道下裂的发病率，各学者的统计有很大差异，一般认为约150~250个出生男婴中有1例。此症似有遗传性和家庭性，但与种族关系不大。
[2] 


你的问题很广泛。这包含了太多的事。
