
用于预防和治疗因维生素与矿物质缺乏所引起的各种疾病。
摘 要：病理性偷窃指在强烈欲望驱使下，难以自我控制而进行偷窃行为的心理障碍。从诊断，鉴别诊断，发病原因以及治疗四个角度着手，总结了病理性偷窃的一系列相关问题。 关键词：病理性偷窃 诊断 病因 治疗

 中图分类号：B841 文献标识码：A 文章编号：1007-3973（2012）006-001-02

 1 前言

 病理性偷窃即偷窃癖，又称偷窃狂，属于冲动控制障碍的一种，是指在强烈欲望驱使下，难以自我控制而进行偷窃行为的心理障碍。早在19世纪初期，这种病症就开始引起西方精神病学专家的注意。Equirol于1838年首次把这种不可控的偷窃行为命名为“偷窃癖”，后临床上习用病理性偷窃描述这种病症。

 此病症临床并不常见，其相关问题，诸如分类、诊断与鉴别等，在国内外研究中也仍然有不少分歧存在，本文将近几年的相关研究进行总结，对众家的观点做一简单综述。

 2 临床诊断及鉴别

 DSM-IV对病理性偷窃的定义描述为：(1)不能克制偷窃冲动，偷窃既不是为了个人需求，也不是为了经济价值；(2)行窃前顷刻紧张加重；(3)行窃时有快感或轻松感；(4)偷窃不是为了发泄愤怒和报复。其典型症状是有重复的冲动去窃取不需要的或者没有价值的物品。ICD-10对其特征描述为：反复无法克制的偷窃冲动，并不是为了本人使用或获取钱财，而是将这些物品丢弃，送人或收藏。过去相关文献报告病理性偷窃更多发生在青少年期，且女性明显多于男性。而且女性在月经前期或者月经期更容易发生偷窃行为，成功偷窃能使其获得更多的满足。

 病理性偷窃常需要与以下病症相鉴别：

 (1)脑外伤或其它器质性脑病所致的人格障碍、行为障碍和其它种类的智能损害。当发生经常性偷窃行为时，首先要排除器质性疾病导致的人格障碍所引起的不自控行为，这些可通过仪器以及询问病史予以鉴别。

 (2)慢性精神分裂症伴发的偷窃行为（如病理性搜集癖）。病理性偷窃行为是一种冲动控制障碍，这类患者思维无明显障碍，有自知力，知情意是协调统一的，尽管其偷窃冲动无法克制，但是有清晰的意识，并且没有幻觉妄想等精神分裂症状，两者可通过精神分裂症的典型症状予以鉴别。

 (3)双相障碍伴有偷窃行为。这两者之间很相似，都发病于青少年期或者成年早期，而且躁狂发作时自我控制能力下降，若此时发生偷窃行为，其不计后果与随机性的特征，与病理性偷窃有很大相似性。但是，双相障碍可通过标准化的检查以及相关问卷排除，同时，若不经过治疗，躁狂时所伴发的偷窃行为只有几周，而病理性偷窃行为却可以持续几个月甚至更长的时间，这个可以通过病史的询问进行排除。

 (4)与普通偷窃惯犯相鉴别：主要是偷窃动机存在不同, 惯犯偷窃目的明确, 存在明显获利动机或者为报复而作案, 行窃计划周密。偷窃癖与此不同, 所窃物品没有选择性，既不是慕其经济价值，也不是为了自己所用。其偷窃目的只是为了变态心理得到满足，行为缺乏计划性和完整性，有明显冲动型。病理性偷窃与普通偷窃的鉴别对于司法案件的判决非常重要。其行窃目的，作案计划，以及赃物的处理方式这三个方面对于两者有很好的鉴别力。

 3 发病原因

 对于病理性偷窃的发病原因，至今尚未形成统一的意见。研究者从不同角度进行探讨，结果发现：

 从生理学角度研究认为：大脑萎缩或者精神发育迟滞可产生病理性偷窃行为。

 精神分析学派认为：病理性偷窃与儿童早期经验有关，是一种力比多的替代物。

 还有研究认为，病理性偷窃主要作用原因是环境因素。

 现代很多研究从现实病例出发研究问题产生的原因，发现很多病理性偷窃的个体在家庭教育方式过于专制，患者家族史中存在精神病或人格偏离者，而且很多病理性偷窃患者自身也存在不同程度的人格缺陷，大多数比较要强、好胜、狭隘、自私。

 综合上述观点，笔者认为病理性偷窃是病人的人格特征、生活环境以及生活经历共同作用的结果。

 4 治疗

 目前对于病理性偷窃的治疗，尚无专门统一的方法。但是心理治疗、意向转移疗法和加强管理联合进行可获得较好的疗效。对相关案例进行总结，具体疗法如下：

 (1)对相关的法律知识进行普及。这个阶段从两方面入手：行为的不合法性以及后果的严重性。首先向其说明财物所有权，即财务所有人依法对自己的财产享有占有、使用、受益和处理的权力。自己对不具备所有权的事物在不经主人允许下占为己有，属于偷窃行为，这种行为性质不因你对产品的喜爱而有任何改变。同时，指导其学习《刑法》第264条以及《治安处罚条例》第49条的相关规定：对偷窃者依据情节的轻重予以拘留、有期徒刑、无期徒刑甚至死刑的处罚。通过法律教育，使其明白不论其动机如何，偷窃行为都是一种违法行为，后果是非常严重的。

 (2)温暖尊重的爱心感化。偷窃行为一旦被发现，病理性偷窃患者常就会被认为是品行恶劣，行为不端的坏学生，坏孩子。此时来自于社会家庭的惩罚与压力会让患者更加低沉。患者为了摆脱自身的消极情绪，释放压力，就进一步促进了偷盗行为的发生，这样就陷入了心理与行为的恶性循环。因此，此时良好的社会支持系统以及积极的爱心感化是非常有必要的。温暖尊重的爱心与积极的教育感化相结合，会产生更良好的效果。

 (3)注意力以及兴趣的转移。将被压抑的情绪或者过多的精力通过别的方式释放出去，可以减弱患者的偷盗行为。已有案例显示，对患者的兴趣进行引导，使其将兴趣转移到合理的活动中，同时在其取得成绩时及时给予强化，可明显的控制其偷窃行为。

 (4)厌恶心理疗法。大量研究表明，厌恶心理疗法对病理性偷窃存在显著治疗效果。厌恶心理疗法一般原理是：依据回避学习原理，把求助者的不良行为与令人厌恶的刺激相结合，建立一种新的条件反射，以对抗原有不端行为，进而消除这种行为。其中，橡圈厌恶疗法是厌恶疗法中一种简单易行的方法，主要是通过拉弹早先固定在手腕上的橡圈，作为厌恶刺激，以抑制存在的病态行为。这种方法操作过程必须正确，否则会影响效果。操作时：1)拉弹必须尽量用力，使腕部产生疼痛感；2)拉弹时需要集中注意力记忆病态现象消失的拉弹次数；3)拉弹若300次以上，病态行为仍不消失，需要考虑拉弹方法是否存在问题，如方法无误，此法可能对此病人无效；4)每日坚持记录治疗日志。也可采用影视、图片和想象等手段使患者在产生偷窃冲动的同时生成约束感，以在心理上产生威慑力量。例如可将电影中众人打骂指责小偷的情景重复播放给他们看，或者让其观看偷窃违法者“铁窗泪”的图片。进一步指导患者偷窃癖发作时,马上用力打自己耳光，使劲捏住自己大腿，并想象自己被抓住，被羞辱的情景。进行多次后，求助者会对偷窃行为产生厌恶感，甚至可能产生恐惧，这样就促使其偷窃行为逐渐消失。

 5 总结

 从近年来对病理性偷窃的总结来看,国内相关研究多为个案研究,其具体流行病学特征并未没有得到报道。原因可能有两个方面：(1)国内对此类型障碍的概念、性质了解不足；(2)患者行为后果是为社会规范不容的。因此，尽管病理性偷窃障碍对患者和家人都造成了巨大的负面影响,但他们主动寻求心理援助的并不多。故心理工作者研究该障碍的机会很少。同时，该障碍与其他类型精神病性障碍间存在很多相似之处,且此障碍发病率相对较低，故系统性的相关研究较少。

 如何来更好地提高诊断灵敏性以及将病理性偷窃行为的治疗系统化，这是一个值得进一步探讨的问题。

 

 参考文献：

 [1] 杨德森,等.中国精神疾病诊断标准与案例(第1版)[M].湖南:湖南大学出版社,1989:137.

 [2] 湛肖东,等,译.ICD-10精神与行为障碍分类(第1版)[M].北京:人民卫生出版社,1993:169.

 [3] McElroy S L,Pope H G. Kleptomania: A Report of 20 cases[J].The American Journal of Psychiatry,1991,1489(5):652-658.

 [4] Wiedemann G.leptomania:characteristics of 12 cases[J].Eur Psychiatry,1998,(13):67-77.

 [5] 周刚,等.偷窃癖二例报道[J].中国心理卫生杂志,1993,7(2):90-91.

 [6] 钟红文.偷窃癖诊断与鉴别[J].健康心理学,1994,2(4):234-235.

 [7] 吴多琛.偷窃癖1例报告[J].山东精神病学,1992,9(1):33-34.

 [8] 缪仁票.对“偷窃癖”学生的心理治疗[J].中国德育,2007,2(10):85-87.

 [9] 杨春玲.“偷窃癖”的矫正[J].心理健康与发展,2007,12(1):50-52.
患者有反复的无法克制的偷窃冲动，并不是为了本人使用或获取钱财，也不是为了泄愤和报复，而是为了获得乐趣。偷窃物品并非生活必需品，也不一定有实用价值和收藏价值，有时将偷窃物品丢弃或搁置一边，关键是完成偷窃行为会获得乐趣。在行动前有不断增加的紧张感、焦虑感，偷窃中和紧接于偷窃后有满足感。患者通常试图隐瞒偷窃行为，但并不抓住一切机会行窃。一般无偷窃的长远计划，也不与他人合作，在行动间歇期可能会表现出焦虑、沮丧及内疚，但这不会阻止他重复这类行为。

依据第三版中国精神疾病诊断标准（CCMD-3），诊断标准如下：1.自己诉说具有难以控制的强烈偷窃欲望，虽然努力自控，但不能停止偷窃。2.专注于思考或想象偷窃行为或有关情境。3.这些偷窃发作没有给个人带来收益，或尽管对自己的社会、职业、家庭的价值观和义务均有不利的影响，仍然偷窃。4.在1年中，至少有过3次偷窃发作。5.体格检查、脑电图等排除躯体疾病及脑部器质性病变。
反复出现不能遏制的偷窃冲动，偷的东西不是个人使用所需，也不是为赚钱，反而可能被丢弃、送人或贮藏起来。偷窃前常伴有紧张感积聚，偷窃时或刚偷完则有一种满足感。同：偷窃狂。
反复出现不能遏制的偷窃冲动，偷的东西不是个人使用所需，也不是为赚钱，反而可能被丢弃、送人或贮藏起来。偷窃前常伴有紧张感积聚，偷窃时或刚偷完则有一种满足感。同：偷窃狂。
病理性偷窃又称偷窃癖、偷窃狂，属冲动控制障碍的一种。患者有反复出现的、难以克服的偷窃欲望和浓厚兴趣，伴偷窃行动前的紧张感和行动后的轻松感。其偷窃的目的不在于获得经济利益，而是获得心理上的满足。女性多于男性。多始于童年或青少年时期，在病程上有慢性化倾向，较少持续至中年。常伴抑郁、焦虑障碍，也可伴神经性贪食或人格障碍。

病因和发病机制目前未明，现代很多研究从现实病例出发研究问题产生的原因，发现很多病理性偷窃的个体家庭教育方式过于专制，患者家族史中存在精神病或人格明显偏离常态者，而且很多病理性偷窃患者自身也存在不同程度的人格缺陷，大多数比较要强、好胜、狭隘、自私。大脑萎缩或精神发育迟滞也有可能产生病理性偷窃行为。

这一障碍的特征是反复的无法克制的偷窃冲动，并不是为了本人使用或获取钱财，也不是为了泄愤和报复，偷窃物品并非生活必需品，也不一定有实用价值和收藏价值，有时将偷窃物品丢弃或搁置一边，关键是完成偷窃行为本身获得乐趣。在行动前有不断增加的紧张感，偷窃中和紧接于偷窃后有满足感。尽管患者也通常试图隐瞒偷窃行为，并不抓住一切机会行窃。一般无偷窃的长远计划，也不与他人合作，在行动间歇期可能会表现出焦虑、沮丧及内疚，但这不会阻止他重复这类行为。

1.一般体检及神经系统检查

 一般检查包括观察意识、体温、脉搏、血压、呼吸等，了解有无严重感染及严重躯体疾病及颅脑外伤等器质性疾病体征。重点应做神经系统的相关检查，注意有无脑部器质性疾病的证据。

 2.辅助检查

 血常规、血生化、甲状腺激素等常规化验，脑电图、脑CT、脑MRI等辅助检查，了解有无躯体疾病及脑部器质性病变。

 3.心理测评

 人格测试如汪卫东教授研发的忆溯性人格发展量表（WMPI）、明尼苏达多项人格量表(MMPI)和艾森克人格问卷等，症状自评量表等。抑郁自评量表（SDS）以及汉密尔顿抑郁量表(HAMD)等。

依据中国精神疾病诊断标准第三版CCMD-3，诊断标准如下：

 1.自己诉说具有难以控制的强烈偷窃欲望，虽然努力自控，但不能停止偷窃。

 2.专注于思考或想象偷窃行为或有关情境。

 3.这些偷窃发作没有给个人带来收益，或尽管对自己的社会、职业、家庭的价值观和义务，均有不利的影响，仍然偷窃。

 4.在1年中，至少有过3次偷窃发作。

1.一般性偷窃

 偷窃的目的、动机、行为特征等方面均与病理性偷窃存在很大差异，鉴别并不困难。

 2.其他精神障碍

 临床上常见的可以出现偷窃行为的精神障碍有脑器质性精神障碍、情感性精神障碍、强迫性神经症、神经性贪食症、反社会性人格障碍、品行障碍等，可根据主要临床表现进行鉴别。

目前对于病理性偷窃的治疗尚无专门统一的方法，采用心理治疗、意向转移疗法和加强管理联合进行可获得较好疗效。

 1.心理治疗

 可选用认知疗法、行为疗法、家庭疗法、厌恶疗法等心理治疗方法。

 2.药物治疗

 合并有焦虑、抑郁症状的患者，可联合使用抗焦虑抑郁的药物。常用SSRI类抗抑郁药，如：帕罗西汀、艾司西酞普兰、氟西汀等。抗焦虑药可选用苯二氮?类药物，如：奥沙西泮、劳拉西泮、阿普唑仑等。心境稳定剂如：碳酸锂，抗癫痫类药物均可以试用。
病理性偷窃—pathological stealing 反复出现不能遏制的偷窃冲动，偷的东西不是个人使用所需，也不是为赚钱，反而可能被丢弃、送人或贮藏起来。偷窃前常伴有紧张感积聚，偷窃时或刚偷完则有一种满足感。同：偷窃狂。
而现象学的理论上，则认为它是其它已知疾病的变异型，如有人认为他是情感型疾病的一种不寻常的表现，因为抗忧郁剂可以治疗;也有人认为与强迫症类似，因为它们都会对这种无法抗拒的冲动，有ego-dsytonic(自我不认同)的反应，也会有行动时的轻松感。也有人发现，他们常合并有进食异常，特别是暴食症。目前有人提出所谓情感类型疾病(affective spectrum disorder)，他们包含有偷窃狂、强迫症、进食异常、情感型精神病、与注意力缺失症候群等，他们常有共同的生理病理原因，可能是因为五羟色胺缺乏，对于五羟色胺类的抗忧郁剂有效。

心理动力学上，大部分的研究指出，这些病患多半有不愉快或失常的童年，而这种强迫性的偷窃行为是为重拾童年时的失落感，所以这样的行为象征性的满足潜意识的冲动、希望、或冲突，而这些冲动或希望，可能是关于性或者被虐待的事件，而偷窃的行为，则是为避免自我迷恋的形象分裂。

病患就诊的原因，多是因为法院转介或治疗其它疾病时发现，发现他们会有冲动与强迫的偷窃史，偷窃的原因不是为个人所得，而是为了自身压力的减轻，有些人在偷窃时会有愉快的感觉，他们没有事先计划，也不会想到违法，只是一个冲动的行为，但他们知道这样的行为是错的，也会有罪恶与羞耻感，很少会对别人说;而为了抑制冲动行为，会避免一些可能让他偷窃的地方，所以后来甚至完全不逛街，导致社交孤立。偷窃狂的患者以后合并情感型精神病、焦虑症与进食异常的机会高，也常有性功能障碍。

在行动前有一种不断增长的紧张感，在偷窃中和紧接于偷窃后有一种满足感。尽管患者也通常试图隐瞒偷窃行为，却并不抓住一切机会。偷窃是单独进行的，没有同伙。在商店行窃(或其它地点)的间歇期可能会表现出焦虑、沮丧及内疚，但这并不会阻止他重复这类行为。只符合这些描述，而不是继发于下列障碍之一的病例，并不很常见。

1、无精神障碍表现的反复在商店行窃，行窃时计划周密，且有明显的个人获利的动机(Z03.2，需观察的可疑精神障碍)。

2、器质性精神障碍(F00F09)，由于记忆减退和其它种类的智能损害使病人反复不为商品付款。

