【本站为非盈利学术交流平台，部分资料来源于网络，如涉及版权问题请及时联系管理员处理；所有文章仅供公益交流，不代表本站立场。欢迎提供素材、资料等，投稿邮箱：tougao@91360.com，一经采纳将给予稿费。】
本来以为这是一个小应用，试用完后给我的感受是这是一个基因组的应用商店，它涵盖了无数的研究结果，一个大大的赞！

impute.me是个可以让你DIY分析你的基因组的网站，我的基因检测结果是没有提供impute(基因型填充)的，这个网站方便地进行了基因型填充，还有各个基因特征的预测，赞一个！我前面也介绍过，这个网站是开源的，使用R的shiny搭建。当然，这个基因型填 充是基于千人基因组计划进行的，数据结果估计不会像国内测了几十万人的准确。这里还有一个小插曲，前面我的原始结果并不是标准的23andme的，上传时并没有识别，作者还热心地联系我帮助我完成了分析，一并表示感谢。

这个基因型填充结果压缩包有295兆，解压后有几个G之巨，仔细看了下是各个染色体分开的文件，每个染色体几十兆的样子。那么就统计下一共有多少位点吧，总共有37,249,181，有3700万之多。。。

除了基因型填充，一共有12个类别，里面有各个小类，那我就简单看下结果。

竟然有930多项，真的感觉快把GWAS的项目搬过来了，看得出工作量之巨大。

每个项目的模式是，先介绍下参考了哪篇文献，使用了多少个SNP，然后这篇文献的情况，研究了多少个体，然后告诉你你的评估结果，偏高还是偏低。后面以表格的形式列出你的snp位点信息。最后介绍下方法学:

这些项目实在是太多了，多的我只能把这些文字爬下来拖到网页翻译来解决，竟然一次还搞定不了，告诉我翻译文字超过5000，不能一起翻译完，分了四五次之多。。。一并放在最后了。

再来看看第二个项目，同样有惊人地数不清的数目，竟然有339个项目之多，同样覆盖了好多不同的领域，很多还是各种生活特征，充满了趣味性的感觉。同样还是和GWAS计算器一样的，是根据每一篇文章来的，后面是附上了各个位点和等位基因频率等相关系数。

有兴趣的话可以仔细搜索一下这些项目有没有感兴趣的，来分析一波。

太多了，还是附在最后的合适。。。

身体外观

垂直条表示您的遗传高度。彩色云显示了来自一大群人的真实高度和遗传高度分数的比较。从这两个你可以找到你估计的实际高度。

细节：垂直条显示您在X轴上的遗传高度。遗传高度计算为Z得分，其基本上是指高于或低于总体平均值的标准偏差的数量。总体平均值显示为背景颜色涂片，并且根据当前最大高度-GWAS。如果显示较小的点，则它们代表已自愿提供其自身高度信息的先前用户。在可能的情况下，数据会针对性别进行更正 – 遗憾的是，一些数据提供者不包括性染色体的测量数据。

头发颜色估计

该图显示了您估计的遗传毛发颜色。

圆圈显示您估计的基因头发颜色。请考虑提供自己的头发颜色 – 这些算法可以使用更好的调整，例如我们真的需要听到红头发的人。

有几种方法可以调查基于种族的种族，其中很多都围绕着分配祖国的百分比。这个种族模块采用了一种不同但更简单的方法。从大型1000基因组项目开始，它确定了大多数种族依赖的~1000个SNP。然后，模块对1000个基因组 – 项目样本中的每一个以及您的样本执行聚类分析（’PCA’）。

这在我们的分析方法中特别有用，因为该信息可用于种族 – 纠正其他模块中的计算，例如复杂的疾病模块。然后，您可以调查您的基因组最相似的已知种族。

关于祖源，我还做过一些学习笔记，晚会放在这：

您的基因组在结果图中显示为略大的黑点，您可能需要放大才能看到它。

为了说明这是如何工作的，该模块显示了对于第一和第二表对应于每个药物水平和每个SNP水平的许多药物反应预测的计算。第一个表格尽可能地总结了每种药物的计算方法。如果可能，以与复杂疾病中描述的相同方式计算Z分数模块。如果不是，则表示为“未计算”。在这种情况下，有必要查看第二个表，以便从输入研究中对各个SNP进行评论。Z-score方法从许多SNP获取信息，因此可以被认为是更多的，当然取决于潜在的科学研究。

有这么几个项目，分别对应了几个药物，这些应该是科学上研究比较明确的，一般测的项目全的基因检测公司都会有的项目。

急性冠状动脉综合征-氯吡格雷，急性淋巴细胞白血病-门冬酰胺酶-氨甲喋呤，酒依赖-纳曲酮，过敏-ige致敏，细菌感染-大环内酯类，噪郁症-锂，乳腺癌-他莫昔芬，慢性淋巴细胞白血病-氟达拉滨加环磷酰胺，慢性阻塞性肺疾病-bronchodilator，冠状动脉心脏疾病-氯吡格雷-他汀类药物，乙型肝炎病毒（HBV）-pegylated interferon，丙型肝炎病毒（HCV）-干扰素，海洛因依赖-美沙酮，HIV-阿巴卡韦，高血压-阿替洛尔-氯沙坦-噻嗪类，麻疹、腮腺炎和风疹-疫苗，多发性骨髓瘤-双膦酸盐，多发性硬化症-帕松，银屑病-抗TNF，肾细胞癌-帕唑帕尼，精神分裂症-氯氮平，2型糖尿病-胰岛素-二甲双胍，维生素E缺乏症-维他命E。

该表显示了已知赋予一系列严重遗传病症的变体。它们都是相当罕见的条件。然而，稍微更常见的是成为这些条件的载体的情况。作为携带者意味着一个人有一份致病等位基因的副本，但不会受到影响，因为这种情况只有在两种副本属于引起疾病的类型时才会出现。

根据这个分析，你应该特别注意遗传的条件：家族性地中海热(南方人中比较常见的，携带这个基因的人对疟疾的抗性比较高)。

但请注意，即使在插补后，79％的查询SNP在您的数据中也不可用。这是因为这些引起罕见疾病的SNP难以估算，并且只有来自23andme的微阵列类型具有定制修改以便测量它们。

 



对表格的解释可以通过多种方式完成，与其他模块不同，这并不能给出“一个真正的答案”。一种方法是搜索SNP，其中您有一个或两个非常见等位基因拷贝，然后使用其他资源（如dbSnp或ExAC）调查结果。但请注意，’common’的定义非常依赖于种族：在这个浏览器中，常见的仅仅是impute.me-users中最常见的等位基因。但是，建议检查例如1000个基因组浏览器中的种族分布。提供的另一个帮助是polyphen和SIFT – 分数，可以指示结果。最终，这样做的目的是满足人们对功能基因状态的好奇心。如果您碰巧发现您携带两份完全有害的突变（无义突变），但在其他方面感觉健康，请随时与我们联系。通过健康，尽管有一个特定的基因断裂，你将有助于完成我们对基因及其工作方式的看法。

结果是一共有显示8,317个，实在好多，当然，如果进行全基因组测序的话会有更多的snp，绝大部分应该是没有意义的。

没错，这就是安吉-朱莉测的那个BRCA，这可是臭名昭著的能导致乳腺和卵巢的癌症的基因突变。当然，这里是基因型填充出来的，可能有位点存在准确性问题。当然，大部分人是不会有致病突变的。

如果clinvar被指示为致病性和在您的基因组中测量SNP 并且您的基因型不是基因型表示正常，那么这表明存在潜在问题。默认情况下，列表根据clinvar变量排序。

根据以前用户自愿提供自己政治观点的现有意见，我们可以计算出遗传学没有任何重大的政治意见影响。当校正年龄和性别（P = 0.18）和0.048％未校正时（P = 0.18），遗传学解释的政治观点变异百分比为0.95％。Spearman等级相关性给出rho = 0.046（P = 0.0052），这是一个相当低的关联分数。请注意，由于极端的遗传价值（可能是种族效应），未显示287个样本。但它们包含在统计数据中。

方法

使用Hatemi等人的数据计算遗传风险评分。使用的方法与针对复杂疾病模块描述的方法相同。

从基因组数据中创造独特的艺术并不是一个新想法。但是，我见过提供此类服务的大多数地方实际上只使用很少的SNP。在这个模块中，所有与特质相关的SNP结合起来，使用kandinsky R-package中的漂亮代码，以Wassily Kandinsky的风格创造出一种真正独特的艺术品。 您可能会问这幅图是否能够揭示您对基因组和内在自我的更深入了解？也许它确实如此，也许它没有。无论哪种方式 – 它都保证是仅从您的基因组中获得的独特绘图。您可以打印并将其用作艺术品。

这我可以把这个理解为人工智能了，哈哈，当然这只是计算机作图而已。

这些SNP是最着名的运动SNP。他们都背后有很好的支持。如果你想使用这些发现，花一些时间了解比值比的概念是值得的。这是因为这些研究的效果大小通常以例如优势比’1.3’的每等位基因给出，作为精英运动员的机会。这意味着，有一种被精英的短跑选手，每个等位基因1.3倍的几率提高-但它也意味着一批精英的短跑运动员中，很大一部分将不会一定冲刺基因型。

1，5-二氢葡萄糖醇、腹主动脉瘤、痤疮(严重)、活化部分凝血活酶时间、急性胰岛素反应、急性淋巴细胞白血病(儿童期)、酰肉碱水平、脂联素水平、青少年特发性脊柱侧凸、老年性黄斑变性、年龄相关性核性白内障、初生年龄、慢性阻塞性肺疾病患者的吸烟年龄、侵袭性牙周炎、艾滋、气流阻塞、气道成像表型、慢性阻塞性肺疾病气道反应性的研究、饮酒量(每周饮料)、酒精消耗量(转铁蛋白糖基化)、酒精消耗量、当前饮酒者的饮酒情况、过去一年的酒精消费量、酒精依赖、酒精中毒(酒精依赖因子评分)、酒精中毒(酒精使用障碍因子评分)、酗酒(酗酒)、过敏性疾病(哮喘、花粉热或湿疹)、变应性鼻炎、过敏性敏化、斑秃、阿尔茨海默病(晚发性)、阿尔茨海默病、载脂蛋白E_4携带者的阿尔茨海默病、载脂蛋白E~(4+)携带者的阿尔茨海默病、阿尔茨海默病与发病年龄、氨基酸水平、肌萎缩侧索硬化(发病年龄)、肌萎缩侧索硬化、雄激素水平、怒气、踝关节损伤、强直性脊柱炎、神经性厌食症、新生儿的人体测量特征、抗中性粒细胞胞浆抗体相关性血管炎、焦虑症、主动脉根部大小、主动脉瓣狭窄、急性淋巴细胞白血病患者的天冬酰胺酶过敏反应、哮喘(儿童期发病)、哮喘(性交互作用)、哮喘、哮喘和花粉热、不对称二甲基精氨酸水平、异位性皮炎、特应性行军、心房颤动(常见)、心房颤动、房室传导、注意缺陷多动障碍、注意缺陷多动障碍症状评分、自闭症谱系障碍或精神分裂症、自闭症谱系障碍、注意缺陷多动障碍、双相情感障碍、重度抑郁障碍和精神分裂症(合并)、自身免疫性甲状腺疾病(Graves病或桥本甲状腺炎)、轴向长度、巴雷特食管或食管腺癌、巴雷特食管、基底细胞癌、粒细胞嗜碱百分比、嗜碱性白细胞百分比、β-2微球蛋白血浆水平、β-神经生长因子水平、胆红素水平、生物医学数量性状、双相障碍、双相情感障碍与精神分裂症、双相障碍锂反应(分类)或精神分裂症、双相障碍锂反应(持续性)或精神分裂症、双相情感障碍伴心境不协调精神病、出生长度、出生体重、膀胱癌、血和趾甲硒水平、血液代谢水平、血液代谢率、血渗透压(转化钠)、血压、血压性状(多性状分析)、体重指数(根据吸烟行为调整)、不吸烟者的BMI、吸烟者的BMI、体脂率、体重指数(成人)、体重指数(随时间变化)、体重指数(联合分析、主效应和吸烟相互作用)、体重指数(SNP x SNP相互作用)、体质量指数、哮喘患者的体重指数、身体活动者的体重指数、不参加体育活动的人的体重指数、骨质疏松性骨折、骨密度(HIP)、骨密度(儿科、下肢)、骨密度(儿科、颅骨)、骨密度(儿科，全身不包括头部)、骨密度(儿科、上肢)、骨密度(脊柱)、骨密度(Ward三角区)骨密度、骨骼特性(跟)、骨超声测量(宽带超声衰减)、骨超声测量(声速)、边缘性人格障碍、乳腺癌(雌激素受体阴性)、乳腺癌(雌激素受体阴性，孕激素受体阴性，人表皮生长因子受体阴性)、乳腺癌、BRCA1突变携带者的乳腺癌、乳房大小、神经性贪食症、C-反应蛋白、C反应蛋白与白细胞计数、C反应蛋白水平、C反应蛋白水平或高密度脂蛋白胆固醇水平(多效性)、C反应蛋白水平或低密度脂蛋白胆固醇水平(多效性)、C反应蛋白水平或总胆固醇水平(多效性)、C反应蛋白或甘油三酯水平(多效性)、咖啡因摄入量、咖啡因代谢(血浆1，3，7-三甲基黄嘌呤(咖啡因)水平)、咖啡因代谢(血浆1，7-二甲基黄嘌呤与1，3，7-三甲基黄嘌呤(咖啡因)之比)、钙水平、癌症(多效性)、癌、大麻依赖症状计数、大麻使用(发病年龄)、大麻使用(开始)、大麻使用、心肌钙蛋白T水平、心血管疾病危险因素、颈动脉内膜中层厚度、颈动脉斑块负荷、腹腔疾病、腹腔疾病或类风湿性关节炎、中央角膜厚度、脑脊液AB1-42水平、脑脊液P-tau181p水平、脑旋、、颈动脉夹层、子宫颈癌、儿童体质指数、儿童耳部感染、总胆固醇、慢性支气管炎与慢性阻塞性肺疾病、慢性肾病、慢性淋巴细胞白血病、慢性阻塞性肺疾病(严重)、慢性阻塞性肺疾病、慢性牙周炎(平均近端临床附着水平)、时型、循环化学水平、循环瘦素水平、根据体重指数调整的循环瘦素水平、循环血管活性肽水平、氯氮平所致粒细胞缺乏症/粒细胞减少症在难治性精神分裂症中的应用、咖啡消费量(每天杯子)、咖啡消费、结直肠癌、结直肠癌或子宫内膜癌、共同特征(其他)、品行障碍(症状计数)、品行障碍、角膜散光、角膜曲率、角膜结构、冠状动脉钙化、冠状动脉疾病(心肌梗死、经皮冠状动脉腔内成形术、冠状动脉旁路移植术、心绞痛或缺血性心脏病)、冠状动脉疾病、冠状动脉粥样硬化(病变血管数目增加)(交通暴露相互作用)、冠心病、校正胰岛素反应、根据胰岛素敏感指数调整校正的胰岛素反应、皮质醇水平(唾液)、Cotinine葡萄糖醛酸氧化、颅面微粒体、克罗恩病、CTACK级别、皮肤恶性黑色素瘤、皮肤鳞状细胞癌、囊性纤维化严重程度、巨细胞病毒抗体应答、D-二聚体水平、硫酸脱氢表雄酮水平、痴呆与核心阿尔茨海默病的神经病理改变、重度抑郁障碍(复发性)、抑郁症(主诉)和酒精依赖、抑郁症(广泛)、抑郁症(主诉)、抑郁(数量性状)、抑郁症、抑郁症状(多性状分析)、抑郁症状(SSRI暴露交互作用)、抑郁症状、糖尿病肾病、糖尿病视网膜病变、舒张压、膳食微量营养素摄入量、分化型甲状腺癌、弥漫性大B细胞淋巴瘤、消化系统疾病(Barrett食管和食管腺癌合并)、椎间盘退变(腰椎)、老年性黄斑变性的疾病进展、Dupuytren病、痛经痛、穗形态、早发性心房颤动、饮食失调(通过物质净化)、进食障碍、受教育程度、EGFR突变阳性肺腺癌、心电图传导测量、心电图特征、情绪智力、肺气肿相关性状、吸烟引起的肺气肿分布、肺气肿影像学表型、终期混凝、子宫内膜癌、子宫内膜样癌、子宫内膜异位症、嗜酸细胞计数、粒细胞嗜酸细胞百分比、白细胞嗜酸细胞百分比、嗜酸性食管炎(小儿)、嗜酸性食管炎、Eotaxin水平、癫痫(全身性)、癫痫、上皮性卵巢癌、结节性红斑在炎症性肠病中的应用、红细胞镉浓度、食管腺癌、食道癌(鳞状细胞)、食管癌、食管鳞状细胞癌、本质震颤、白天过度嗜睡、幼儿表达性词汇、外向性、眼睛颜色、面部形态(因子1，上面部外侧部分的宽度)、面部形态(因子10，鼻底宽度)、面部形态(因子11，鼻子的凸出)、面部形态(因子12，唇下沟相对于面中部的垂直位置)、面部形态(因子13，鼻翼弯曲相对于上唇的垂直位置)、面部形态(因子14，牙槽间宽度)、面部形态(因子15，中膜宽度)、面部形态(因子16)、面部形态(因子18)、面部形态(因子19)、面部形态(因子2，眼眶相对于面中部的垂直位置)、面部形态(因子20)、面部形态(因子21，鼻翼深度)、面部形态(因子22)、面部形态(因子23)、面部形态(因子3，中耳长度)、面部形态(因子5，嘴相对于面中部的宽度)、面部形态(因子7，鼻子软骨部分的宽度)、面部形态(因数8，由于异硫磷的垂直和水平位置而引起的轨道倾斜)、空腹血糖(BMI交互作用)、空腹血糖、空腹胰岛素(BMI交互作用)、空腹胰岛素、空腹血糖、热性惊厥(MMR疫苗相关)、热性惊厥、纤维蛋白原、纤维蛋白原水平、成纤维细胞生长因子基础水平、叶酸途径维生素水平、滤泡性淋巴瘤、食物成瘾。

1秒用力呼气量(职业环境暴露交互作用)、部分呼出一氧化氮(儿童期)、老年步态速度、胆石病、博彩、γ-谷氨酰转肽酶、胃炎、胃食管反流病、出生时孕龄(母亲效应)、GIP水平对口服Gluco的反应、青光眼(原发性闭角症)、青光眼(原发性开角型)、胶质母细胞瘤、脑胶质瘤、肾小球滤过率(肌酐)、肾小球滤过率、非糖尿病患者肾小球滤过率(肌酐)、糖皮质激素性骨坏死、糖化血红蛋白水平、血糖特征(妊娠)、血糖性状、甘油磷脂水平、痛风、粒细胞集落刺激因子水平、粒细胞计数、粒细胞百分比、格雷夫斯病、生长调节蛋白α水平、握力、高密度脂蛋白胆固醇-甘油三酯(HDLC-TG)、高密度脂蛋白胆固醇、HDL胆固醇水平、听觉功能、心率、心率变异性特征(pvRSA/HF)、心率变异性特征(RMSSD)、心率变异性特征(SDNN)、红细胞压积、血液生化特性、血液学参数、血液学特征、血红蛋白、血红蛋白浓度、血红蛋白水平、肝炎、肝细胞生长因子水平、Hepcidin水平、Hepcidin/Transferrin饱和比、黑舍尔(氏)回形态、高级别浆液性卵巢癌、高光散射网织红细胞计数、高光散射红细胞网织红细胞百分比、臀围、根据体重指数调整的臀围、髋关节最小间隙宽度、海马硬化、海马体积、先天性巨结肠、霍奇金淋巴瘤、β细胞功能的稳态模型评价、同型半胱氨酸水平、高血压、高甘油三酯血症、尿道下裂、甲减、特发性膜性肾病、特发性肺纤维化、IgA肾病、IGE草敏化、IGE级别、IgG糖基化、非法药物使用、网织红细胞未成熟部分、麻疹疫苗免疫反应(麻疹特异性中和抗体滴度)、免疫球蛋白轻链淀粉样变性、婴儿长度、小儿肥厚性幽门狭窄、炎症标志物、炎症性肠病、信息处理速度、失眠、失眠投诉、胰岛素样生长因子、干扰素γ诱导蛋白10水平、干扰素γ水平、白细胞介素-1-β水平、白细胞介素-1受体拮抗剂水平、IL-10水平、白细胞介素-12p70水平、白细胞介素-13水平、白细胞介素-16水平、白细胞介素-17水平、IL-18水平、白细胞介素-2水平、白细胞介素-2受体拮抗剂水平、白细胞介素-4水平、白细胞介素-5水平、白细胞介素-6水平、白细胞介素-7水平、白细胞介素-8水平、白细胞介素-9水平、间质性肺疾病、颅内动脉瘤、眼内压、内在后生年龄加速、侵袭性上皮性卵巢癌、虹膜特征、铁状态生物标记物(铁蛋白水平)、铁状态生物标志物(铁水平)、铁状态生物标志物(总铁结合容量)、铁状态生物标记物(转铁蛋白水平)、铁状态生物标记物(转铁蛋白饱和度)、铁状态生物标志物、缺血性卒中、蚊虫叮咬致痒强度、蚊子叮咬后的瘙痒强度按叮咬大小调整、幼年特发性关节炎(少关节或类风湿因子阴性多关节)、肾功能下降性状、大动脉卒中、低密度脂蛋白胆固醇、LDL胆固醇水平、血铅水平、左室收缩功能障碍、左房前后径、左室壁厚度、麻风病、路易体病、生活满意度、慢性阻塞性肺疾病患者的终生平均每日吸烟量、脂质性状、脂蛋白相关磷脂酶A2活性和质量、他汀类药物对脂蛋白相关磷脂酶A2活性的影响、脂蛋白(A)水平、脂蛋白磷脂酶A2活性与心血管疾病的关系、脂蛋白(A)按载脂蛋白(A)异构体调整的水平、肝酶水平(碱性磷酸酶)、肝酶水平(γ-谷氨酰基转移酶)、肝酶水平、局部直方图肺气肿模式、长寿、纵向酒精消耗量、低级别浆液性和浆液性交界性卵巢癌、低高密度脂蛋白胆固醇、下身力量、肺腺癌、肺癌、经常吸烟的肺癌、从不吸烟的肺癌、肺囊性纤维化的严重程度、肺功能(FEV1)、肺功能(FEV1/FVC)、肺功能(用力肺活量)、肺功能(FVC)、淋巴细胞计数、淋巴细胞百分比、淋巴瘤、巨噬细胞炎症蛋白1a水平、巨噬细胞炎症蛋白1b水平、巨噬细胞移动抑制因子水平、镁水平、疟疾、男型秃发、乳腺摄影密度(密集区域)、乳腺摄影密度(非稠密区域)、平均动脉压(酒精消费交互作用)、平均动脉压、平均红细胞血红蛋白、平均红细胞血红蛋白浓度、平均红细胞体积、平均血小板体积、黑色素瘤、初潮(发病年龄)、月经初潮和更年期(发病年龄)、更年期(发病年龄)、代谢综合征(双变量性状)、代谢综合征、代谢性状、代谢产物水平(脂蛋白测量)、代谢物水平(小分子和蛋白）、代谢物水平、微量白蛋白尿、儿童中期和青少年早期攻击行为、面部中部形态特征(定量测量)、偏头痛、偏头痛-以临床为基础、偏头痛、偏头痛伴先兆、无先兆偏头痛、二尖瓣脱垂、改良Stumvoll胰岛素敏感指数(BMI交互作用)、单核细胞趋化蛋白-1水平、单核细胞计数、单核细胞白细胞率、γ-干扰素水平诱导的单宁、情绪不稳定、早晚时型、心力衰竭死亡率、蚊子叮咬大小、运动病、烟雾病、卵巢黏液性癌、多种癌症(肺癌、胃癌和鳞状细胞癌)、多发性角朊细胞癌、多发性骨髓瘤(超二倍体)、多发性骨髓瘤(IgH易位)、多发性骨髓瘤、多发性骨髓瘤与单克隆性金葡菌病、多发性硬化、多系统萎缩、重症肌无力(晚发性)、重症肌无力、髓系白细胞计数、心肌梗死(早发)、心肌梗塞、N-糖链水平、嗜睡症、神经斑、神经母细胞瘤、神经原纤维缠结、神经质(多性状分析)、神经质、中性粒细胞计数、中性粒细胞百分比、中性粒细胞百分比、尼古丁依赖、吸烟人群中尼古丁代谢产物的比例、尼古丁使用、结节性硬化霍奇金淋巴瘤、非白蛋白水平、非贲门胃癌、非胶质母细胞瘤、非酒精性脂肪性肝病、非综合征性唇裂伴腭裂、非综合征性唇裂伴或不伴腭裂、鼻子形态、肥胖(早发极端)、肥胖(极端)、肥胖、强迫症或自闭症谱系障碍、强迫症、快速眼动睡眠中的阻塞性睡眠呼吸暂停(呼吸暂停低通气指数)、阻塞性睡眠呼吸暂停(呼吸暂停低通气指数)、阻塞性睡眠呼吸暂停特征(平均呼吸事件持续时间)、油酸(18：1N-9)水平、视杯面积、视盘面积、视神经测量(杯面积)、视神经测量(视盘面积)、视神经测量(边缘面积)、口腔咽癌、口腔癌、口面裂隙、口咽癌、直立性低血压、脊柱后纵韧带骨化、骨关节炎、髋关节骨性关节炎(全关节置换)、骨质疏松相关表型、骨肉瘤、BRCA1突变携带者的卵巢癌、P波持续时间、P波端力、Paget病、棕榈酸(16：0)水平、棕榈油酸(16：1N-7)水平、胰腺癌、胰腺炎、甲状腺乳头状癌、帕金森病、胰岛素峰值反应、小儿自身免疫性疾病、盆腔器官脱垂、感觉对蚊子没有吸引力、乳腺摄影密度百分比、气体捕集百分比、牙周炎(CDC/AAP)、牙周炎、牙周炎(平均PAL)、牙周炎(PAL4Q3)、外周动脉疾病(交通相关空气污染相互作用)、人格维度、血浆淀粉样β肽浓度(ABX-40)、血浆淀粉样β肽浓度(ABX-42)、血浆ω-3多不饱和脂肪酸水平(二十碳五烯酸)、血浆ω-3多不饱和脂肪酸水平、血浆ω-3多不饱和脂肪酸水平(二十二碳五烯酸)、血浆ω-6多不饱和脂肪酸水平(肾上腺素)、血浆ω-6多不饱和脂肪酸水平(花生四烯酸)、血浆ω-6多不饱和脂肪酸水平(二高-γ-亚麻酸)、血浆ω-6多不饱和脂肪酸水平(γ-亚麻酸)、血浆ω-6多不饱和脂肪酸水平(亚油酸)、血小板衍生生长因子BB水平、血小板聚集、血小板计数、血小板分布宽度、血小板压痕、多囊卵巢综合征、创伤后应激障碍、支气管扩张器后FEV1、支气管扩张剂FEV1治疗慢性阻塞性肺疾病、支气管扩张剂后FEV1/FVC比值、COPD患者支气管扩张剂治疗后FEV1/FVC比值的变化、PR间隔、PR段、学前教育内化问题、原发性胆管炎、原发性胆汁性肝硬化、原发性硬化性胆管炎、乳牙发育(牙数)、乳牙发育(第一次牙齿萌出的时间)、胰岛素原水平、前列腺特异性抗原水平、前列腺癌(早发)、前列腺癌、牛皮癣(皮肤)、银屑病、寻常型银屑病、银屑病关节炎、青春期人体测量学、肺功能(吸烟相互作用)、肺功能、脉压、坏疽性脓皮病与炎症性肠病、QRS持续时间、QT间期(环境颗粒物相互作用)、QT间期(药物相互作用)、QT间期、数量性状、RANTES级别、阅读障碍或特殊语言障碍(多向性)、红细胞计数、红细胞性状、红细胞分布宽度、屈光散光、折射误差、肾细胞癌、肾功能相关性状(BUN)、肾功能相关性状(EGRFcrea)、肾功能相关性状、肾窦脂肪、慢性阻塞性肺疾病对支气管扩张剂的反应(FEV1的变化)、锂离子治疗双相情感障碍的疗效观察、他汀类药物治疗反应、对补充维生素E的反应、静息心率、不宁腿综合征、网织红细胞计数、红细胞网织红细胞比例、视网膜血管口径、非糖尿病患者的视网膜病变、类风湿关节炎、RR间期(心率)、结节病(无肺外表现的非洛夫格伦综合征)、结节病、精神分裂症、精神分裂症、双相情感障碍和抑郁症(合并)、季节性、自测健康、自我报告过敏、嗅觉、浆液性浸润性卵巢癌、血清白蛋白水平、血清二甲基精氨酸水平(不对称/对称比率)、血清甲状旁腺激素水平、血清前列腺特异性抗原水平、血清蛋白水平(Sst2)、血清促甲状腺激素水平、血清总蛋白水平、性激素结合球蛋白水平、性激素水平、人体测量性状中的性别二形性、干燥综合征、皮肤老化(显微形貌测量)、睡眠时间、睡眠质量、睡眠时间、小细胞肺癌、小血管卒中、吸烟行为、慢性阻塞性肺疾病的戒烟、社会交往问题、鞘脂水平、散发性神经母细胞瘤、鳞状细胞癌、肺鳞状细胞癌、硬脂酸(18：0)水平、干细胞因子水平、干细胞生长因子β水平、中风(缺血性)、卒中、基质细胞衍生因子1α水平、间质性肺疾病的亚临床特征(CT扫描高关注区基底皮核比)、皮质下脑区体积、皮下脂肪组织、主观幸福感(多性状分析)、主观幸福感、和嗜碱性粒细胞计数、和嗜酸性粒细胞计数、和中性粒细胞计数、对称二甲基精氨酸水平、系统性红斑狼疮、系统性硬化、收缩压(饮酒相互作用)、收缩压、串联步态、鞣制、端粒长度、气质、颞下颌关节紊乱病、睾丸生殖细胞瘤、法洛四联症、凝血酶激活纤溶抑制因子激活肽、凝血酶激活纤溶抑制剂水平、血栓形成、甲状腺癌、甲状腺激素水平、甲状腺过氧化物酶抗体阳性、甲状腺体积、趾甲硒水平、扁桃体切除术、全身骨密度(0-15岁)、全身骨密度(30-45岁)、全身骨密度(45-60岁)、全身骨密度(60岁以上)、全身骨密度、总胆固醇水平、抽动秽语综合征或强迫症、抽动秽语综合征、尾迹水平、反式脂肪酸水平、甘油三酯水平、甘油三酯-血压(TG-BP)、甘油三酯、肿瘤标志物、肿瘤坏死因子α水平、2小时葡萄糖激发、1型糖尿病、1型糖尿病肾病、2型糖尿病、溃疡性结肠炎、尿酸水平(BMI交互作用)、尿酸水平、瘦个体的尿酸水平、肥胖者尿酸盐水平的研究、超重者尿酸盐水平的研究、尿酸水平、尿白蛋白/肌酐比值、非糖尿病患者尿白蛋白/肌酐比值的研究、尿代谢物、尿调素水平、子宫肌瘤、血管性脑损伤、血管内皮生长因子水平、静脉血栓栓塞、镰状细胞变异体rs77121243-T的静脉血栓栓塞调节、言语陈述性记忆、言语记忆成绩(剩余延迟回忆水平)、垂直杯盘比、超长链饱和脂肪酸水平(脂肪酸20：0)、超长链饱和脂肪酸水平(脂肪酸22：0)、内脏脂肪组织根据体重指数调整、内脏脂肪/皮下脂肪组织比值、内脏脂肪、缺血性脑卒中患者维生素B水平的变化、维生素D水平、白癜风、腰臀比、根据体重指数调整的腰臀比(根据吸烟行为调整)、根据体重指数调整的腰臀比(联合分析、主要影响因素和吸烟相互作用)、按BMI调整的活动期个体腰臀比、根据非活动个体的体重指数调整的腰臀比、按体重指数调整的非吸烟者腰臀比、根据体重指数调整的腰臀比、腰围-甘油三酯(WC-TG)、腰围、根据体重指数调整的腰围(根据吸烟行为调整)、根据体重指数调整的腰围(联合分析、主要影响因素和吸烟相互作用)、按BMI调整的活动者腰围、按体重指数调整的非活动个体的腰围、不吸烟者按体重指数调整后的腰围、根据吸烟者体重指数调整的腰围、根据体重指数调整的腰围、重量、白细胞计数(嗜碱性细胞)、白细胞计数(嗜酸性粒细胞)、白细胞计数(单核细胞)、白细胞计数、白细胞类型、缺血性脑卒中的脑白质高信号、白质高强度负荷、脑白质病变进展(根据基线脑白质病变负担调整)、白质病变进展、肾母细胞瘤、酵母感染、腹主动脉瘤、活化部分凝血活酶时间、1，5-脱水葡萄糖醇、急性淋巴细胞白血病患者的天冬酰胺酶过敏反应、第一胎年龄、急性淋巴细胞白血病(儿童期)、脂联素水平、老年性黄斑变性、酒精消耗量、酒精依赖、斑秃、阿尔茨海默病、阿尔茨海默病与发病年龄、肌萎缩侧索硬化、强直性脊柱炎、神经性厌食症、主动脉根部大小、哮喘(儿童期发病)、哮喘、异位性皮炎、心房颤动、注意缺陷多动障碍、基底细胞癌、双相障碍、出生体重、膀胱癌、血压、体脂率、体质量指数、骨密度(HIP)、骨密度(儿科，全身不包括头部)、骨密度(脊柱)、乳腺癌、C反应蛋白水平、钙水平、大麻使用(开始)、腹腔疾病、总胆固醇、慢性肾病、慢性淋巴细胞白血病、慢性阻塞性肺疾病、时型、咖啡消费、结直肠癌、角膜散光、冠状动脉疾病、克罗恩病、抑郁症(主诉)、舒张压、Dupuytren病、受教育程度、心电图特征、子宫内膜异位症、嗜酸细胞计数、嗜酸性食管炎、上皮性卵巢癌、眼睛颜色、空腹血糖、空腹胰岛素、脑胶质瘤、肾小球滤过率(肌酐)、糖化血红蛋白水平、痛风、格雷夫斯病、握力、HDL胆固醇水平、心率、心率变异性特征(RMSSD)、心率变异性特征(SDNN)、红细胞压积、血液学特征、霍奇金淋巴瘤、高血压、高甘油三酯血症、IgA肾病、炎症性肠病、失眠、眼内压、铁状态生物标记物(铁蛋白水平)、铁状态生物标志物(铁水平)、铁状态生物标记物(转铁蛋白饱和度)、LDL胆固醇水平、麻风病、脂蛋白相关磷脂酶A2活性和质量、脂蛋白(A)水平、肺腺癌、肺癌、镁水平、男型秃发、平均红细胞血红蛋白、平均红细胞血红蛋白浓度、平均红细胞体积、平均血小板体积、初潮(发病年龄)、更年期(发病年龄)、代谢综合征、代谢性状、偏头痛、单核细胞计数、早晚时型、多发性骨髓瘤、多发性硬化、N-糖链水平、神经质、中性粒细胞计数、非胶质母细胞瘤、肥胖(早发极端)、肥胖、油酸(18：1N-9)水平、视杯面积、视盘面积、P波持续时间、棕榈油酸(16：1N-7)水平、胰腺癌、帕金森病、人格维度、血小板计数、多囊卵巢综合征、PR间隔、原发性胆管炎、乳牙发育(牙数)、乳牙发育(第一次牙齿萌出的时间)、前列腺癌、银屑病、肺功能、脉压、QRS持续时间、QT间期、红细胞计数、红细胞分布宽度、静息心率、不宁腿综合征、类风湿关节炎、精神分裂症、睡眠时间、小血管卒中、鞘脂水平、皮下脂肪组织、主观幸福感、系统性红斑狼疮、系统性硬化、收缩压、鞣制、端粒长度、睾丸生殖细胞瘤、甲状腺过氧化物酶抗体阳性、总胆固醇水平、甘油三酯水平、1型糖尿病、2型糖尿病、溃疡性结肠炎、尿酸水平、血管内皮生长因子水平、静脉血栓栓塞、垂直杯盘比、内脏脂肪组织根据体重指数调整、内脏脂肪/皮下脂肪组织比值、维生素D水平、白癜风、腰臀比、根据体重指数调整的腰臀比、腰围、根据体重指数调整的腰围、白细胞计数(嗜碱性细胞)、白细胞计数。



酒精通常与膳食一起服用、双侧卵巢切除术（切除卵巢）、由医生确诊的癌症、由医生诊断的糖尿病、诊断：哮喘、诊断：腿部血栓（DVT）、诊断：肺部血凝块诊断：Hayfever，过敏性鼻炎或湿疹、医生确诊哮喘、医生诊断出COPD（慢性阻塞性肺病）、医生诊断为枯草热或过敏性鼻炎、2天非常烦躁/争论、曾经吸烟、曾经使用激素替代疗法（HRT）、眼睛问题/障碍：白内障、眼睛问题/障碍：糖尿病相关的眼病、眼睛问题/障碍：青光眼、眼睛问题/障碍：导致视力丧失的损伤或创伤、眼睛问题/障碍：黄斑变性、美联储感情、骨折骨折部位：手腕最近5年骨折/骨折、有罪的感觉、有更年期、头发/秃头图案：图案2头发/秃头图案：图案3 、头发/秃头图案：图案4 、头痛3个多月、助听器用户、听力困难/背景噪音问题、听力困难/问题：是、家庭人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 无障碍农村、居住区人口密度 – 城市或乡村：苏格兰 – 无障碍小城镇、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 大城市区域、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 其他城市地区、ICD10：C18结肠恶性肿瘤ICD10：C43皮肤恶性黑色素瘤、ICD10：C44其他皮肤恶性肿瘤、ICD10：C50乳腺恶性肿瘤</选择ICD10：C61前列腺恶性肿瘤ICD10：D12结肠，直肠，肛门和肛管的良性肿瘤</选择ICD10：D17良性脂肪性肿瘤ICD10：D22黑色素细胞naeviICD10：D25子宫肌瘤ICD10：D50缺铁性贫血、ICD10：G45短暂性脑缺血发作及相关综合征、ICD10：G56上肢单神经病ICD10：H00 Hordeolum和chalazion 、ICD10：H02其他眼睑疾病、ICD10：H25老年性白内障、ICD10：H26其他白内障、ICD10：I20心绞痛ICD10：I21急性心肌梗死、ICD10：I25慢性缺血性心脏病、ICD10：I26肺栓塞ICD10：I47阵发性心动过速、ICD10：I48心房纤颤和扑动ICD10：I63脑梗塞ICD10：I80静脉炎和血栓性静脉炎、ICD10：I83下肢静脉曲张、ICD10：I84痔疮、ICD10：J22未明确的急性下呼吸道感染、ICD10：J33鼻息肉、ICD10：J45哮喘、ICD10：K01嵌入式和嵌入式牙齿、ICD10：K02龋齿ICD10：K04牙髓和根尖周组织疾病、ICD10：K08牙齿和支撑结构的其他疾病、ICD10：K13唇和口腔粘膜的其他疾病ICD10：K22其他食道疾病、ICD10：K25胃溃疡ICD10：K31其他胃和十二指肠疾病、ICD10：K35急性阑尾炎、ICD10：K40腹股沟疝、ICD10：K42脐疝ICD10：K44膈疝ICD10：K51溃疡性结肠炎、ICD10：K56麻痹性肠梗阻和肠梗阻无疝ICD10：K80胆石症、ICD10：K81胆囊炎、ICD10：L02皮肤脓肿，fur和痈ICD10：L03蜂窝织炎、ICD10：L72皮肤和皮下组织的滤泡囊肿、ICD10：L82脂溢性角化病、ICD10：L90萎缩性皮肤病、ICD10：L98皮肤和皮下组织的其他疾病，未分类、ICD10：M47脊椎病、ICD10：M51其他椎间盘疾病、ICD10：M65滑膜炎和腱鞘炎、ICD10：M72成纤维细胞疾病、ICD10：N20肾和输尿管结石ICD10：N23未明确的肾绞痛ICD10：N32其他膀胱疾病、ICD10：N35尿道狭窄、ICD10：N40前列腺增生ICD10：N47多余的包皮过长，包茎和包皮过长、ICD10：N80子宫内膜异位症、ICD10：N85除子宫颈外的其他非炎症性子宫疾病、ICD10：N94与女性生殖器官和月经周期相关的疼痛和其他疾病、ICD10：O03自然流产、ICD10：O26母亲照顾其他主要与怀孕有关的疾病、ICD10：O68劳动和分娩并发胎儿压力[苦恼] 、ICD10：O80单次自发分娩、ICD10：R00 异常心跳加速、ICD10：R04来自呼吸道的出血、ICD10：R11恶心和呕吐、ICD10：R13吞咽困难、ICD10：R22局部肿胀，肿块和皮肤组织和皮下组织、ICD10：R31未明确的血尿、ICD10：R33保留尿液、ICD10：R35 Polyuria 、ICD10：R42头晕和眩晕、ICD10：R55晕厥和崩溃、ICD10：R79血液化学的其他异常发现、ICD10：S42肩膀和上臂骨折、ICD10：S52前臂骨折、ICD10：S61手腕和手部开放伤口、ICD10：S62腕部和手部骨折、ICD10：S82小腿骨折，包括脚踝、ICD10：Z01对无投诉或报告诊断的人员的其他特殊检查和调查、ICD10：Z03对疑似疾病和病症的医学观察和评估、ICD10：Z13针对其他疾病和病症的特殊筛查检查、ICD10：Z30避孕管理、ICD10：Z46安装和调整其他设备、ICD10：Z53人员遇到特殊程序的健康服务，未执行、父亲的疾病：慢性支气管炎/肺气肿、父亲的疾病：糖尿病、父亲的疾病：心脏病、父亲的疾病：高血压、父亲的疾病：肺癌、父亲的疾病：前列腺癌、母亲的疾病：老年痴呆症/痴呆症、母亲的疾病：乳腺癌、母亲的疾病：糖尿病、母亲的疾病：心脏病、母亲的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：阿尔茨海默病/痴呆症、兄弟姐妹的疾病：乳腺癌、兄弟姐妹的疾病：糖尿病、兄弟姐妹的疾病：心脏病、兄弟姐妹的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：帕金森病、易怒、轻度吸烟者，一生中至少吸烟100次、寂寞，孤立、长期患病，残疾或虚弱、躁狂/过度症状：以上所有、产妇在出生时吸烟、胆固醇，血压或糖尿病的药物：血压药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：降低胆固醇的药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：胰岛素、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降压药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降低胆固醇的药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：胰岛素、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：阿司匹林、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：布洛芬（例如Nurofen）、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：扑热息痛、药物：别嘌呤醇、药物：氨氯地平、药物：阿司匹林、药物：阿替洛尔、药物：阿托伐他汀、药物：倍氯米松、医学：beconase 、药物：becotide 50吸入器、药物：bendrofluazide 、药物：bendroflumethiazide 、药物：betahistine 、医学：betnovate cream 、药物：比索洛尔、医学：钙+维生素D 、药物：氯吡格雷、医药：辅酶q10 、医学：可待因、医学：dosulepin 、药物：多沙唑嗪、医学：依泽替米贝、药物：硫酸亚铁、药物：非索非那定、药物：非那雄胺、药物：氟西汀、医药：叶酸产品、药物：加巴喷丁、医药：gaviscon液体、药：银杏坚持片、药物：格列齐特、药物：三硝酸甘油酯、药物：吲达帕胺、医药：胰岛素产品、药物：异山梨醇单硝酸酯、药物：左旋甲状腺素钠、药物：lipitor 10mg片剂、药物：赖诺普利、药物：洛哌丁胺、药物：氯雷他定、药物：二甲双胍、药物：甲氨蝶呤、药物：movicol口服粉、医学：萘普生、药物：nasonex 0.05％水性鼻腔喷雾剂、药物：nicorandil 、药物：扑热息痛、药物：普伐他汀、药物：泼尼松龙、医学：premarin 、药物：qvar 50吸入器、药物：雷米普利、药物：瑞舒伐他汀、药物：salamol 、药物：沙丁胺醇、医药：硒产品、医学：seretide 50 evohaler 、药物：舍曲林、药物：辛伐他汀、医学：symbicort 100/6 turbohaler 、药物：甲状腺素产品、电影：文拉法辛、医学：ventolin 100微克吸入器、医学：维生素b12 、医药：维生素E产品、药物：华法林、矿物质和其他膳食补充剂：鱼油（包括鱼肝油）、Miserableness 、情绪波动、口腔/牙齿牙齿问题：假牙、口腔/牙齿牙齿问题：口腔溃疡、紧张的感觉、上个月经历的疼痛类型：背部疼痛、上个月经历的疼痛类型：头痛、上个月经历的疼痛类型：膝关节疼痛、资格：A级/ AS级或同等级、资格：学院或大学学位、资格：CSE或同等学历、资格：O水平/ GCSE或同等学历、资格：其他专业资格，例如：护理，教学、眼镜/隐形眼镜的原因：对于“懒惰”的眼睛或从小就有视力不佳的眼睛（称为“弱视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：从小就开始“眯眼”或“转眼”（称为“斜视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：随着年龄的增长（称为“老花眼”）阅读/接近工作、眼镜/隐形眼镜的原因：近视，即仅用于或主要用于远距离观看，如驾驶，电影等（称为“近视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：其他眼部疾病、承担风险、看到精神科医生的神经，焦虑，紧张或抑郁、看到医生（GP）的神经，焦虑，紧张或抑郁、自我报告：对药物过敏或过敏反应、自我报告：食物过敏或过敏反应、自我报告：心绞痛、自我报告：阑尾炎、自我报告：哮喘、自我报告：心房颤动、自我报告：背部疼痛、自我报告：基底细胞癌、自我报告：乳腺癌、自我报告：乳腺囊肿、自我报告：支气管炎、自我报告：白内障、自我报告：水痘、自我报告：胆石症/胆结石、自我报告：慢性疲劳综合症、自我报告：慢性阻塞性气道疾病/ copd 、自我报告：cin /癌前细胞宫颈、自我报告：结肠癌/乙状结肠癌、自我报告：克罗恩病、自我报告：深静脉血栓形成（dvt）、自我报告：糖尿病、自报：十二指肠溃疡、自我报告：湿疹/皮炎、自我报告：前列腺肥大、自我报告：癫痫、自我报告：原发性高血压、自我报告：骨折小腿/脚踝</选择自我报告：妊娠期高血压/先兆子痫、自我报告：青光眼、自我报告：痛风、自我报告：枯草热/过敏性鼻炎、自我报告：头部受伤、自我报告：心律失常、自我报告：心脏病发作/心肌梗塞、自我报告：心脏/心脏问题、自我报告：高胆固醇、自我报告：高血压、自我报告：甲亢/甲状腺毒症、自我报告：甲状腺功能减退症/ myxoedema 、自我报告：腹股沟疝、自我报告：缺铁性贫血、自我报告：关节疾病、自我报告：关节疼痛、自我报告：肾结石/输尿管结石/膀胱结石、自我报告：吸收不良/乳糜泻、自我报告：恶性黑色素瘤、自我报告：麻疹/麻疹病毒、自我报告：偏头痛、自我报告：多发性硬化症、自我报告：鼻息肉、自我报告：鼻/鼻窦疾病、自我报告：oesophagitis / barretts食道、自我报告：骨关节炎、自我报告：骨质疏松症、自我报告：腹膜炎、自我报告：胸膜炎、自我报告：前列腺癌、自我报告：牛皮癣、自我报告：肺栓塞+/- dvt 、自我报告：视网膜脱离、自我报告：类风湿性关节炎、自我报告：睡眠呼吸暂停、自我报告：脊柱关节炎/脊椎炎、自我报告：2型糖尿病、自我报告：溃疡性结肠炎、自我报告：尿频/尿失禁、自我报告：尿路感染/肾脏感染、自我报告：子宫肌瘤、自我报告：子宫息肉、自我报告：阴道脱垂/子宫脱垂、自我报告：静脉曲张、敏感/伤害感受、吸烟状况：当前、吸烟状况：上一个、打鼾、在一年内开始胰岛素诊断糖尿病、受到’神经’的影响、服用其他处方药、紧张/’高度紧张’、吸烟：偶尔、过去4周的身体活动：重DIY（例如：除草，割草，木工，挖掘）、过去4周内的体力活动类型：轻度DIY（例如：修剪，浇灌草坪）、过去4周内的体力活动类型：其他运动（如：游泳，骑自行车，保持健康，保龄球）、过去4周内的体力活动类型：步行休闲（不作为交通工具）、使用的运输类型（不包括工作）：步行、医生诊断的血管/心脏问题：Angina 、医生诊断的血管/心脏问题：心脏病发作、医生诊断的血管/心脏问题：高血压、戴眼镜或隐形眼镜、去年在胸部喘息或吹口哨、哪些眼睛受散光影响：右、哪个眼睛受远视（长视）影响：右、哪个眼睛受近视影响（短视）：左、哪些眼睛受老视影响：右、担心/焦虑的感觉、尴尬后担心太久。酒精通常与膳食一起服用、双侧卵巢切除术（切除卵巢）、由医生确诊的癌症、由医生诊断的糖尿病、诊断：哮喘、诊断：腿部血栓（DVT）、诊断：肺部血凝块诊断：Hayfever，过敏性鼻炎或湿疹、医生确诊哮喘、医生诊断出COPD（慢性阻塞性肺病）、医生诊断为枯草热或过敏性鼻炎、2天非常烦躁/争论、曾经吸烟、曾经使用激素替代疗法（HRT）、眼睛问题/障碍：白内障、眼睛问题/障碍：糖尿病相关的眼病、眼睛问题/障碍：青光眼、眼睛问题/障碍：导致视力丧失的损伤或创伤、眼睛问题/障碍：黄斑变性、美联储感情、骨折骨折部位：手腕最近5年骨折/骨折、有罪的感觉、有更年期、头发/秃头图案：图案2头发/秃头图案：图案3 、头发/秃头图案：图案4 、头痛3个多月、助听器用户、听力困难/背景噪音问题、听力困难/问题：是、家庭人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 无障碍农村、居住区人口密度 – 城市或乡村：苏格兰 – 无障碍小城镇、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 大城市区域、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 其他城市地区、ICD10：C18结肠恶性肿瘤ICD10：C43皮肤恶性黑色素瘤、ICD10：C44其他皮肤恶性肿瘤、ICD10：C50乳腺恶性肿瘤</选择ICD10：C61前列腺恶性肿瘤ICD10：D12结肠，直肠，肛门和肛管的良性肿瘤</选择ICD10：D17良性脂肪性肿瘤ICD10：D22黑色素细胞naeviICD10：D25子宫肌瘤ICD10：D50缺铁性贫血、ICD10：G45短暂性脑缺血发作及相关综合征、ICD10：G56上肢单神经病ICD10：H00 Hordeolum和chalazion 、ICD10：H02其他眼睑疾病、ICD10：H25老年性白内障、ICD10：H26其他白内障、ICD10：I20心绞痛ICD10：I21急性心肌梗死、ICD10：I25慢性缺血性心脏病、ICD10：I26肺栓塞ICD10：I47阵发性心动过速、ICD10：I48心房纤颤和扑动ICD10：I63脑梗塞ICD10：I80静脉炎和血栓性静脉炎、ICD10：I83下肢静脉曲张、ICD10：I84痔疮、ICD10：J22未明确的急性下呼吸道感染、ICD10：J33鼻息肉、ICD10：J45哮喘、ICD10：K01嵌入式和嵌入式牙齿、ICD10：K02龋齿ICD10：K04牙髓和根尖周组织疾病、ICD10：K08牙齿和支撑结构的其他疾病、ICD10：K13唇和口腔粘膜的其他疾病ICD10：K22其他食道疾病、ICD10：K25胃溃疡ICD10：K31其他胃和十二指肠疾病、ICD10：K35急性阑尾炎、ICD10：K40腹股沟疝、ICD10：K42脐疝ICD10：K44膈疝ICD10：K51溃疡性结肠炎、ICD10：K56麻痹性肠梗阻和肠梗阻无疝ICD10：K80胆石症、ICD10：K81胆囊炎、ICD10：L02皮肤脓肿，fur和痈ICD10：L03蜂窝织炎、ICD10：L72皮肤和皮下组织的滤泡囊肿、ICD10：L82脂溢性角化病、ICD10：L90萎缩性皮肤病、ICD10：L98皮肤和皮下组织的其他疾病，未分类、ICD10：M47脊椎病、ICD10：M51其他椎间盘疾病、ICD10：M65滑膜炎和腱鞘炎、ICD10：M72成纤维细胞疾病、ICD10：N20肾和输尿管结石ICD10：N23未明确的肾绞痛ICD10：N32其他膀胱疾病、ICD10：N35尿道狭窄、ICD10：N40前列腺增生ICD10：N47多余的包皮过长，包茎和包皮过长、ICD10：N80子宫内膜异位症、ICD10：N85除子宫颈外的其他非炎症性子宫疾病、ICD10：N94与女性生殖器官和月经周期相关的疼痛和其他疾病、ICD10：O03自然流产、ICD10：O26母亲照顾其他主要与怀孕有关的疾病、ICD10：O68劳动和分娩并发胎儿压力[苦恼] 、ICD10：O80单次自发分娩、ICD10：R00 异常心跳加速、ICD10：R04来自呼吸道的出血、ICD10：R11恶心和呕吐、ICD10：R13吞咽困难、ICD10：R22局部肿胀，肿块和皮肤组织和皮下组织、ICD10：R31未明确的血尿、ICD10：R33保留尿液、ICD10：R35 Polyuria 、ICD10：R42头晕和眩晕、ICD10：R55晕厥和崩溃、ICD10：R79血液化学的其他异常发现、ICD10：S42肩膀和上臂骨折、ICD10：S52前臂骨折、ICD10：S61手腕和手部开放伤口、ICD10：S62腕部和手部骨折、ICD10：S82小腿骨折，包括脚踝、ICD10：Z01对无投诉或报告诊断的人员的其他特殊检查和调查、ICD10：Z03对疑似疾病和病症的医学观察和评估、ICD10：Z13针对其他疾病和病症的特殊筛查检查、ICD10：Z30避孕管理、ICD10：Z46安装和调整其他设备、ICD10：Z53人员遇到特殊程序的健康服务，未执行、父亲的疾病：慢性支气管炎/肺气肿、父亲的疾病：糖尿病、父亲的疾病：心脏病、父亲的疾病：高血压、父亲的疾病：肺癌、父亲的疾病：前列腺癌、母亲的疾病：老年痴呆症/痴呆症、母亲的疾病：乳腺癌、母亲的疾病：糖尿病、母亲的疾病：心脏病、母亲的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：阿尔茨海默病/痴呆症、兄弟姐妹的疾病：乳腺癌、兄弟姐妹的疾病：糖尿病、兄弟姐妹的疾病：心脏病、兄弟姐妹的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：帕金森病、易怒、轻度吸烟者，一生中至少吸烟100次、寂寞，孤立、长期患病，残疾或虚弱、躁狂/过度症状：以上所有、产妇在出生时吸烟、胆固醇，血压或糖尿病的药物：血压药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：降低胆固醇的药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：胰岛素、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降压药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降低胆固醇的药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：胰岛素、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：阿司匹林、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：布洛芬（例如Nurofen）、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：扑热息痛、药物：别嘌呤醇、药物：氨氯地平、药物：阿司匹林、药物：阿替洛尔、药物：阿托伐他汀、药物：倍氯米松、医学：beconase 、药物：becotide 50吸入器、药物：bendrofluazide 、药物：bendroflumethiazide 、药物：betahistine 、医学：betnovate cream 、药物：比索洛尔、医学：钙+维生素D 、药物：氯吡格雷、医药：辅酶q10 、医学：可待因、医学：dosulepin 、药物：多沙唑嗪、医学：依泽替米贝、药物：硫酸亚铁、药物：非索非那定、药物：非那雄胺、药物：氟西汀、医药：叶酸产品、药物：加巴喷丁、医药：gaviscon液体、药：银杏坚持片、药物：格列齐特、药物：三硝酸甘油酯、药物：吲达帕胺、医药：胰岛素产品、药物：异山梨醇单硝酸酯、药物：左旋甲状腺素钠、药物：lipitor 10mg片剂、药物：赖诺普利、药物：洛哌丁胺、药物：氯雷他定、药物：二甲双胍、药物：甲氨蝶呤、药物：movicol口服粉、医学：萘普生、药物：nasonex 0.05％水性鼻腔喷雾剂、药物：nicorandil 、药物：扑热息痛、药物：普伐他汀、药物：泼尼松龙、医学：premarin 、药物：qvar 50吸入器、药物：雷米普利、药物：瑞舒伐他汀、药物：salamol 、药物：沙丁胺醇、医药：硒产品、医学：seretide 50 evohaler 、药物：舍曲林、药物：辛伐他汀、医学：symbicort 100/6 turbohaler 、药物：甲状腺素产品、电影：文拉法辛、医学：ventolin 100微克吸入器、医学：维生素b12 、医药：维生素E产品、药物：华法林、矿物质和其他膳食补充剂：鱼油（包括鱼肝油）、Miserableness 、情绪波动、口腔/牙齿牙齿问题：假牙、口腔/牙齿牙齿问题：口腔溃疡、紧张的感觉、上个月经历的疼痛类型：背部疼痛、上个月经历的疼痛类型：头痛、上个月经历的疼痛类型：膝关节疼痛、资格：A级/ AS级或同等级、资格：学院或大学学位、资格：CSE或同等学历、资格：O水平/ GCSE或同等学历、资格：其他专业资格，例如：护理，教学、眼镜/隐形眼镜的原因：对于“懒惰”的眼睛或从小就有视力不佳的眼睛（称为“弱视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：从小就开始“眯眼”或“转眼”（称为“斜视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：随着年龄的增长（称为“老花眼”）阅读/接近工作、眼镜/隐形眼镜的原因：近视，即仅用于或主要用于远距离观看，如驾驶，电影等（称为“近视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：其他眼部疾病、承担风险、看到精神科医生的神经，焦虑，紧张或抑郁、看到医生（GP）的神经，焦虑，紧张或抑郁、自我报告：对药物过敏或过敏反应、自我报告：食物过敏或过敏反应、自我报告：心绞痛、自我报告：阑尾炎、自我报告：哮喘、自我报告：心房颤动、自我报告：背部疼痛、自我报告：基底细胞癌、自我报告：乳腺癌、自我报告：乳腺囊肿、自我报告：支气管炎、自我报告：白内障、自我报告：水痘、自我报告：胆石症/胆结石、自我报告：慢性疲劳综合症、自我报告：慢性阻塞性气道疾病/ copd 、自我报告：cin /癌前细胞宫颈、自我报告：结肠癌/乙状结肠癌、自我报告：克罗恩病、自我报告：深静脉血栓形成（dvt）、自我报告：糖尿病、自报：十二指肠溃疡、自我报告：湿疹/皮炎、自我报告：前列腺肥大、自我报告：癫痫、自我报告：原发性高血压、自我报告：骨折小腿/脚踝</选择自我报告：妊娠期高血压/先兆子痫、自我报告：青光眼、自我报告：痛风、自我报告：枯草热/过敏性鼻炎、自我报告：头部受伤、自我报告：心律失常、自我报告：心脏病发作/心肌梗塞、自我报告：心脏/心脏问题、自我报告：高胆固醇、自我报告：高血压、自我报告：甲亢/甲状腺毒症、自我报告：甲状腺功能减退症/ myxoedema 、自我报告：腹股沟疝、自我报告：缺铁性贫血、自我报告：关节疾病、自我报告：关节疼痛、自我报告：肾结石/输尿管结石/膀胱结石、自我报告：吸收不良/乳糜泻、自我报告：恶性黑色素瘤、自我报告：麻疹/麻疹病毒、自我报告：偏头痛、自我报告：多发性硬化症、自我报告：鼻息肉、自我报告：鼻/鼻窦疾病、自我报告：oesophagitis / barretts食道、自我报告：骨关节炎、自我报告：骨质疏松症、自我报告：腹膜炎、自我报告：胸膜炎、自我报告：前列腺癌、自我报告：牛皮癣、自我报告：肺栓塞+/- dvt 、自我报告：视网膜脱离、自我报告：类风湿性关节炎、自我报告：睡眠呼吸暂停、自我报告：脊柱关节炎/脊椎炎、自我报告：2型糖尿病、自我报告：溃疡性结肠炎、自我报告：尿频/尿失禁、自我报告：尿路感染/肾脏感染、自我报告：子宫肌瘤、自我报告：子宫息肉、自我报告：阴道脱垂/子宫脱垂、自我报告：静脉曲张、敏感/伤害感受、吸烟状况：当前、吸烟状况：上一个、打鼾、在一年内开始胰岛素诊断糖尿病、受到’神经’的影响、服用其他处方药、紧张/’高度紧张’、吸烟：偶尔、过去4周的身体活动：重DIY（例如：除草，割草，木工，挖掘）、过去4周内的体力活动类型：轻度DIY（例如：修剪，浇灌草坪）、过去4周内的体力活动类型：其他运动（如：游泳，骑自行车，保持健康，保龄球）、过去4周内的体力活动类型：步行休闲（不作为交通工具）、使用的运输类型（不包括工作）：步行、医生诊断的血管/心脏问题：Angina 、医生诊断的血管/心脏问题：心脏病发作、医生诊断的血管/心脏问题：高血压、戴眼镜或隐形眼镜、去年在胸部喘息或吹口哨、哪些眼睛受散光影响：右、哪个眼睛受远视（长视）影响：右、哪个眼睛受近视影响（短视）：左、哪些眼睛受老视影响：右、担心/焦虑的感觉、尴尬后担心太久。酒精通常与膳食一起服用、双侧卵巢切除术（切除卵巢）、由医生确诊的癌症、由医生诊断的糖尿病、诊断：哮喘、诊断：腿部血栓（DVT）、诊断：肺部血凝块诊断：Hayfever，过敏性鼻炎或湿疹、医生确诊哮喘、医生诊断出COPD（慢性阻塞性肺病）、医生诊断为枯草热或过敏性鼻炎、2天非常烦躁/争论、曾经吸烟、曾经使用激素替代疗法（HRT）、眼睛问题/障碍：白内障、眼睛问题/障碍：糖尿病相关的眼病、眼睛问题/障碍：青光眼、眼睛问题/障碍：导致视力丧失的损伤或创伤、眼睛问题/障碍：黄斑变性、美联储感情、骨折骨折部位：手腕最近5年骨折/骨折、有罪的感觉、有更年期、头发/秃头图案：图案2头发/秃头图案：图案3 、头发/秃头图案：图案4 、头痛3个多月、助听器用户、听力困难/背景噪音问题、听力困难/问题：是、家庭人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 无障碍农村、居住区人口密度 – 城市或乡村：苏格兰 – 无障碍小城镇、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 大城市区域、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 其他城市地区、ICD10：C18结肠恶性肿瘤ICD10：C43皮肤恶性黑色素瘤、ICD10：C44其他皮肤恶性肿瘤、ICD10：C50乳腺恶性肿瘤</选择ICD10：C61前列腺恶性肿瘤ICD10：D12结肠，直肠，肛门和肛管的良性肿瘤</选择ICD10：D17良性脂肪性肿瘤ICD10：D22黑色素细胞naeviICD10：D25子宫肌瘤ICD10：D50缺铁性贫血、ICD10：G45短暂性脑缺血发作及相关综合征、ICD10：G56上肢单神经病ICD10：H00 Hordeolum和chalazion 、ICD10：H02其他眼睑疾病、ICD10：H25老年性白内障、ICD10：H26其他白内障、ICD10：I20心绞痛ICD10：I21急性心肌梗死、ICD10：I25慢性缺血性心脏病、ICD10：I26肺栓塞ICD10：I47阵发性心动过速、ICD10：I48心房纤颤和扑动ICD10：I63脑梗塞ICD10：I80静脉炎和血栓性静脉炎、ICD10：I83下肢静脉曲张、ICD10：I84痔疮、ICD10：J22未明确的急性下呼吸道感染、ICD10：J33鼻息肉、ICD10：J45哮喘、ICD10：K01嵌入式和嵌入式牙齿、ICD10：K02龋齿ICD10：K04牙髓和根尖周组织疾病、ICD10：K08牙齿和支撑结构的其他疾病、ICD10：K13唇和口腔粘膜的其他疾病ICD10：K22其他食道疾病、ICD10：K25胃溃疡ICD10：K31其他胃和十二指肠疾病、ICD10：K35急性阑尾炎、ICD10：K40腹股沟疝、ICD10：K42脐疝ICD10：K44膈疝ICD10：K51溃疡性结肠炎、ICD10：K56麻痹性肠梗阻和肠梗阻无疝ICD10：K80胆石症、ICD10：K81胆囊炎、ICD10：L02皮肤脓肿，fur和痈ICD10：L03蜂窝织炎、ICD10：L72皮肤和皮下组织的滤泡囊肿、ICD10：L82脂溢性角化病、ICD10：L90萎缩性皮肤病、ICD10：L98皮肤和皮下组织的其他疾病，未分类、ICD10：M47脊椎病、ICD10：M51其他椎间盘疾病、ICD10：M65滑膜炎和腱鞘炎、ICD10：M72成纤维细胞疾病、ICD10：N20肾和输尿管结石ICD10：N23未明确的肾绞痛ICD10：N32其他膀胱疾病、ICD10：N35尿道狭窄、ICD10：N40前列腺增生ICD10：N47多余的包皮过长，包茎和包皮过长、ICD10：N80子宫内膜异位症、ICD10：N85除子宫颈外的其他非炎症性子宫疾病、ICD10：N94与女性生殖器官和月经周期相关的疼痛和其他疾病、ICD10：O03自然流产、ICD10：O26母亲照顾其他主要与怀孕有关的疾病、ICD10：O68劳动和分娩并发胎儿压力[苦恼] 、ICD10：O80单次自发分娩、ICD10：R00 异常心跳加速、ICD10：R04来自呼吸道的出血、ICD10：R11恶心和呕吐、ICD10：R13吞咽困难、ICD10：R22局部肿胀，肿块和皮肤组织和皮下组织、ICD10：R31未明确的血尿、ICD10：R33保留尿液、ICD10：R35 Polyuria 、ICD10：R42头晕和眩晕、ICD10：R55晕厥和崩溃、ICD10：R79血液化学的其他异常发现、ICD10：S42肩膀和上臂骨折、ICD10：S52前臂骨折、ICD10：S61手腕和手部开放伤口、ICD10：S62腕部和手部骨折、ICD10：S82小腿骨折，包括脚踝、ICD10：Z01对无投诉或报告诊断的人员的其他特殊检查和调查、ICD10：Z03对疑似疾病和病症的医学观察和评估、ICD10：Z13针对其他疾病和病症的特殊筛查检查、ICD10：Z30避孕管理、ICD10：Z46安装和调整其他设备、ICD10：Z53人员遇到特殊程序的健康服务，未执行、父亲的疾病：慢性支气管炎/肺气肿、父亲的疾病：糖尿病、父亲的疾病：心脏病、父亲的疾病：高血压、父亲的疾病：肺癌、父亲的疾病：前列腺癌、母亲的疾病：老年痴呆症/痴呆症、母亲的疾病：乳腺癌、母亲的疾病：糖尿病、母亲的疾病：心脏病、母亲的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：阿尔茨海默病/痴呆症、兄弟姐妹的疾病：乳腺癌、兄弟姐妹的疾病：糖尿病、兄弟姐妹的疾病：心脏病、兄弟姐妹的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：帕金森病、易怒、轻度吸烟者，一生中至少吸烟100次、寂寞，孤立、长期患病，残疾或虚弱、躁狂/过度症状：以上所有、产妇在出生时吸烟、胆固醇，血压或糖尿病的药物：血压药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：降低胆固醇的药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：胰岛素、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降压药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降低胆固醇的药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：胰岛素、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：阿司匹林、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：布洛芬（例如Nurofen）、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：扑热息痛、药物：别嘌呤醇、药物：氨氯地平、药物：阿司匹林、药物：阿替洛尔、药物：阿托伐他汀、药物：倍氯米松、医学：beconase 、药物：becotide 50吸入器、药物：bendrofluazide 、药物：bendroflumethiazide 、药物：betahistine 、医学：betnovate cream 、药物：比索洛尔、医学：钙+维生素D 、药物：氯吡格雷、医药：辅酶q10 、医学：可待因、医学：dosulepin 、药物：多沙唑嗪、医学：依泽替米贝、药物：硫酸亚铁、药物：非索非那定、药物：非那雄胺、药物：氟西汀、医药：叶酸产品、药物：加巴喷丁、医药：gaviscon液体、药：银杏坚持片、药物：格列齐特、药物：三硝酸甘油酯、药物：吲达帕胺、医药：胰岛素产品、药物：异山梨醇单硝酸酯、药物：左旋甲状腺素钠、药物：lipitor 10mg片剂、药物：赖诺普利、药物：洛哌丁胺、药物：氯雷他定、药物：二甲双胍、药物：甲氨蝶呤、药物：movicol口服粉、医学：萘普生、药物：nasonex 0.05％水性鼻腔喷雾剂、药物：nicorandil 、药物：扑热息痛、药物：普伐他汀、药物：泼尼松龙、医学：premarin 、药物：qvar 50吸入器、药物：雷米普利、药物：瑞舒伐他汀、药物：salamol 、药物：沙丁胺醇、医药：硒产品、医学：seretide 50 evohaler 、药物：舍曲林、药物：辛伐他汀、医学：symbicort 100/6 turbohaler 、药物：甲状腺素产品、电影：文拉法辛、医学：ventolin 100微克吸入器、医学：维生素b12 、医药：维生素E产品、药物：华法林、矿物质和其他膳食补充剂：鱼油（包括鱼肝油）、Miserableness 、情绪波动、口腔/牙齿牙齿问题：假牙、口腔/牙齿牙齿问题：口腔溃疡、紧张的感觉、上个月经历的疼痛类型：背部疼痛、上个月经历的疼痛类型：头痛、上个月经历的疼痛类型：膝关节疼痛、资格：A级/ AS级或同等级、资格：学院或大学学位、资格：CSE或同等学历、资格：O水平/ GCSE或同等学历、资格：其他专业资格，例如：护理，教学、眼镜/隐形眼镜的原因：对于“懒惰”的眼睛或从小就有视力不佳的眼睛（称为“弱视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：从小就开始“眯眼”或“转眼”（称为“斜视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：随着年龄的增长（称为“老花眼”）阅读/接近工作、眼镜/隐形眼镜的原因：近视，即仅用于或主要用于远距离观看，如驾驶，电影等（称为“近视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：其他眼部疾病、承担风险、看到精神科医生的神经，焦虑，紧张或抑郁、看到医生（GP）的神经，焦虑，紧张或抑郁、自我报告：对药物过敏或过敏反应、自我报告：食物过敏或过敏反应、自我报告：心绞痛、自我报告：阑尾炎、自我报告：哮喘、自我报告：心房颤动、自我报告：背部疼痛、自我报告：基底细胞癌、自我报告：乳腺癌、自我报告：乳腺囊肿、自我报告：支气管炎、自我报告：白内障、自我报告：水痘、自我报告：胆石症/胆结石、自我报告：慢性疲劳综合症、自我报告：慢性阻塞性气道疾病/ copd 、自我报告：cin /癌前细胞宫颈、自我报告：结肠癌/乙状结肠癌、自我报告：克罗恩病、自我报告：深静脉血栓形成（dvt）、自我报告：糖尿病、自报：十二指肠溃疡、自我报告：湿疹/皮炎、自我报告：前列腺肥大、自我报告：癫痫、自我报告：原发性高血压、自我报告：骨折小腿/脚踝</选择自我报告：妊娠期高血压/先兆子痫、自我报告：青光眼、自我报告：痛风、自我报告：枯草热/过敏性鼻炎、自我报告：头部受伤、自我报告：心律失常、自我报告：心脏病发作/心肌梗塞、自我报告：心脏/心脏问题、自我报告：高胆固醇、自我报告：高血压、自我报告：甲亢/甲状腺毒症、自我报告：甲状腺功能减退症/ myxoedema 、自我报告：腹股沟疝、自我报告：缺铁性贫血、自我报告：关节疾病、自我报告：关节疼痛、自我报告：肾结石/输尿管结石/膀胱结石、自我报告：吸收不良/乳糜泻、自我报告：恶性黑色素瘤、自我报告：麻疹/麻疹病毒、自我报告：偏头痛、自我报告：多发性硬化症、自我报告：鼻息肉、自我报告：鼻/鼻窦疾病、自我报告：oesophagitis / barretts食道、自我报告：骨关节炎、自我报告：骨质疏松症、自我报告：腹膜炎、自我报告：胸膜炎、自我报告：前列腺癌、自我报告：牛皮癣、自我报告：肺栓塞+/- dvt 、自我报告：视网膜脱离、自我报告：类风湿性关节炎、自我报告：睡眠呼吸暂停、自我报告：脊柱关节炎/脊椎炎、自我报告：2型糖尿病、自我报告：溃疡性结肠炎、自我报告：尿频/尿失禁、自我报告：尿路感染/肾脏感染、自我报告：子宫肌瘤、自我报告：子宫息肉、自我报告：阴道脱垂/子宫脱垂、自我报告：静脉曲张、敏感/伤害感受、吸烟状况：当前、吸烟状况：上一个、打鼾、在一年内开始胰岛素诊断糖尿病、受到’神经’的影响、服用其他处方药、紧张/’高度紧张’、吸烟：偶尔、过去4周的身体活动：重DIY（例如：除草，割草，木工，挖掘）、过去4周内的体力活动类型：轻度DIY（例如：修剪，浇灌草坪）、过去4周内的体力活动类型：其他运动（如：游泳，骑自行车，保持健康，保龄球）、过去4周内的体力活动类型：步行休闲（不作为交通工具）、使用的运输类型（不包括工作）：步行、医生诊断的血管/心脏问题：Angina 、医生诊断的血管/心脏问题：心脏病发作、医生诊断的血管/心脏问题：高血压、戴眼镜或隐形眼镜、去年在胸部喘息或吹口哨、哪些眼睛受散光影响：右、哪个眼睛受远视（长视）影响：右、哪个眼睛受近视影响（短视）：左、哪些眼睛受老视影响：右、担心/焦虑的感觉、尴尬后担心太久。酒精通常与膳食一起服用、双侧卵巢切除术（切除卵巢）、由医生确诊的癌症、由医生诊断的糖尿病、诊断：哮喘、诊断：腿部血栓（DVT）、诊断：肺部血凝块诊断：Hayfever，过敏性鼻炎或湿疹、医生确诊哮喘、医生诊断出COPD（慢性阻塞性肺病）、医生诊断为枯草热或过敏性鼻炎、2天非常烦躁/争论、曾经吸烟、曾经使用激素替代疗法（HRT）、眼睛问题/障碍：白内障、眼睛问题/障碍：糖尿病相关的眼病、眼睛问题/障碍：青光眼、眼睛问题/障碍：导致视力丧失的损伤或创伤、眼睛问题/障碍：黄斑变性、美联储感情、骨折骨折部位：手腕最近5年骨折/骨折、有罪的感觉、有更年期、头发/秃头图案：图案2头发/秃头图案：图案3 、头发/秃头图案：图案4 、头痛3个多月、助听器用户、听力困难/背景噪音问题、听力困难/问题：是、家庭人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 无障碍农村、居住区人口密度 – 城市或乡村：苏格兰 – 无障碍小城镇、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 大城市区域、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 其他城市地区、ICD10：C18结肠恶性肿瘤ICD10：C43皮肤恶性黑色素瘤、ICD10：C44其他皮肤恶性肿瘤、ICD10：C50乳腺恶性肿瘤</选择ICD10：C61前列腺恶性肿瘤ICD10：D12结肠，直肠，肛门和肛管的良性肿瘤</选择ICD10：D17良性脂肪性肿瘤ICD10：D22黑色素细胞naeviICD10：D25子宫肌瘤ICD10：D50缺铁性贫血、ICD10：G45短暂性脑缺血发作及相关综合征、ICD10：G56上肢单神经病ICD10：H00 Hordeolum和chalazion 、ICD10：H02其他眼睑疾病、ICD10：H25老年性白内障、ICD10：H26其他白内障、ICD10：I20心绞痛ICD10：I21急性心肌梗死、ICD10：I25慢性缺血性心脏病、ICD10：I26肺栓塞ICD10：I47阵发性心动过速、ICD10：I48心房纤颤和扑动ICD10：I63脑梗塞ICD10：I80静脉炎和血栓性静脉炎、ICD10：I83下肢静脉曲张、ICD10：I84痔疮、ICD10：J22未明确的急性下呼吸道感染、ICD10：J33鼻息肉、ICD10：J45哮喘、ICD10：K01嵌入式和嵌入式牙齿、ICD10：K02龋齿ICD10：K04牙髓和根尖周组织疾病、ICD10：K08牙齿和支撑结构的其他疾病、ICD10：K13唇和口腔粘膜的其他疾病ICD10：K22其他食道疾病、ICD10：K25胃溃疡ICD10：K31其他胃和十二指肠疾病、ICD10：K35急性阑尾炎、ICD10：K40腹股沟疝、ICD10：K42脐疝ICD10：K44膈疝ICD10：K51溃疡性结肠炎、ICD10：K56麻痹性肠梗阻和肠梗阻无疝ICD10：K80胆石症、ICD10：K81胆囊炎、ICD10：L02皮肤脓肿，fur和痈ICD10：L03蜂窝织炎、ICD10：L72皮肤和皮下组织的滤泡囊肿、ICD10：L82脂溢性角化病、ICD10：L90萎缩性皮肤病、ICD10：L98皮肤和皮下组织的其他疾病，未分类、ICD10：M47脊椎病、ICD10：M51其他椎间盘疾病、ICD10：M65滑膜炎和腱鞘炎、ICD10：M72成纤维细胞疾病、ICD10：N20肾和输尿管结石ICD10：N23未明确的肾绞痛ICD10：N32其他膀胱疾病、ICD10：N35尿道狭窄、ICD10：N40前列腺增生ICD10：N47多余的包皮过长，包茎和包皮过长、ICD10：N80子宫内膜异位症、ICD10：N85除子宫颈外的其他非炎症性子宫疾病、ICD10：N94与女性生殖器官和月经周期相关的疼痛和其他疾病、ICD10：O03自然流产、ICD10：O26母亲照顾其他主要与怀孕有关的疾病、ICD10：O68劳动和分娩并发胎儿压力[苦恼] 、ICD10：O80单次自发分娩、ICD10：R00 异常心跳加速、ICD10：R04来自呼吸道的出血、ICD10：R11恶心和呕吐、ICD10：R13吞咽困难、ICD10：R22局部肿胀，肿块和皮肤组织和皮下组织、ICD10：R31未明确的血尿、ICD10：R33保留尿液、ICD10：R35 Polyuria 、ICD10：R42头晕和眩晕、ICD10：R55晕厥和崩溃、ICD10：R79血液化学的其他异常发现、ICD10：S42肩膀和上臂骨折、ICD10：S52前臂骨折、ICD10：S61手腕和手部开放伤口、ICD10：S62腕部和手部骨折、ICD10：S82小腿骨折，包括脚踝、ICD10：Z01对无投诉或报告诊断的人员的其他特殊检查和调查、ICD10：Z03对疑似疾病和病症的医学观察和评估、ICD10：Z13针对其他疾病和病症的特殊筛查检查、ICD10：Z30避孕管理、ICD10：Z46安装和调整其他设备、ICD10：Z53人员遇到特殊程序的健康服务，未执行、父亲的疾病：慢性支气管炎/肺气肿、父亲的疾病：糖尿病、父亲的疾病：心脏病、父亲的疾病：高血压、父亲的疾病：肺癌、父亲的疾病：前列腺癌、母亲的疾病：老年痴呆症/痴呆症、母亲的疾病：乳腺癌、母亲的疾病：糖尿病、母亲的疾病：心脏病、母亲的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：阿尔茨海默病/痴呆症、兄弟姐妹的疾病：乳腺癌、兄弟姐妹的疾病：糖尿病、兄弟姐妹的疾病：心脏病、兄弟姐妹的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：帕金森病、易怒、轻度吸烟者，一生中至少吸烟100次、寂寞，孤立、长期患病，残疾或虚弱、躁狂/过度症状：以上所有、产妇在出生时吸烟、胆固醇，血压或糖尿病的药物：血压药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：降低胆固醇的药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：胰岛素、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降压药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降低胆固醇的药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：胰岛素、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：阿司匹林、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：布洛芬（例如Nurofen）、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：扑热息痛、药物：别嘌呤醇、药物：氨氯地平、药物：阿司匹林、药物：阿替洛尔、药物：阿托伐他汀、药物：倍氯米松、医学：beconase 、药物：becotide 50吸入器、药物：bendrofluazide 、药物：bendroflumethiazide 、药物：betahistine 、医学：betnovate cream 、药物：比索洛尔、医学：钙+维生素D 、药物：氯吡格雷、医药：辅酶q10 、医学：可待因、医学：dosulepin 、药物：多沙唑嗪、医学：依泽替米贝、药物：硫酸亚铁、药物：非索非那定、药物：非那雄胺、药物：氟西汀、医药：叶酸产品、药物：加巴喷丁、医药：gaviscon液体、药：银杏坚持片、药物：格列齐特、药物：三硝酸甘油酯、药物：吲达帕胺、医药：胰岛素产品、药物：异山梨醇单硝酸酯、药物：左旋甲状腺素钠、药物：lipitor 10mg片剂、药物：赖诺普利、药物：洛哌丁胺、药物：氯雷他定、药物：二甲双胍、药物：甲氨蝶呤、药物：movicol口服粉、医学：萘普生、药物：nasonex 0.05％水性鼻腔喷雾剂、药物：nicorandil 、药物：扑热息痛、药物：普伐他汀、药物：泼尼松龙、医学：premarin 、药物：qvar 50吸入器、药物：雷米普利、药物：瑞舒伐他汀、药物：salamol 、药物：沙丁胺醇、医药：硒产品、医学：seretide 50 evohaler 、药物：舍曲林、药物：辛伐他汀、医学：symbicort 100/6 turbohaler 、药物：甲状腺素产品、电影：文拉法辛、医学：ventolin 100微克吸入器、医学：维生素b12 、医药：维生素E产品、药物：华法林、矿物质和其他膳食补充剂：鱼油（包括鱼肝油）、Miserableness 、情绪波动、口腔/牙齿牙齿问题：假牙、口腔/牙齿牙齿问题：口腔溃疡、紧张的感觉、上个月经历的疼痛类型：背部疼痛、上个月经历的疼痛类型：头痛、上个月经历的疼痛类型：膝关节疼痛、资格：A级/ AS级或同等级、资格：学院或大学学位、资格：CSE或同等学历、资格：O水平/ GCSE或同等学历、资格：其他专业资格，例如：护理，教学、眼镜/隐形眼镜的原因：对于“懒惰”的眼睛或从小就有视力不佳的眼睛（称为“弱视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：从小就开始“眯眼”或“转眼”（称为“斜视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：随着年龄的增长（称为“老花眼”）阅读/接近工作、眼镜/隐形眼镜的原因：近视，即仅用于或主要用于远距离观看，如驾驶，电影等（称为“近视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：其他眼部疾病、承担风险、看到精神科医生的神经，焦虑，紧张或抑郁、看到医生（GP）的神经，焦虑，紧张或抑郁、自我报告：对药物过敏或过敏反应、自我报告：食物过敏或过敏反应、自我报告：心绞痛、自我报告：阑尾炎、自我报告：哮喘、自我报告：心房颤动、自我报告：背部疼痛、自我报告：基底细胞癌、自我报告：乳腺癌、自我报告：乳腺囊肿、自我报告：支气管炎、自我报告：白内障、自我报告：水痘、自我报告：胆石症/胆结石、自我报告：慢性疲劳综合症、自我报告：慢性阻塞性气道疾病/ copd 、自我报告：cin /癌前细胞宫颈、自我报告：结肠癌/乙状结肠癌、自我报告：克罗恩病、自我报告：深静脉血栓形成（dvt）、自我报告：糖尿病、自报：十二指肠溃疡、自我报告：湿疹/皮炎、自我报告：前列腺肥大、自我报告：癫痫、自我报告：原发性高血压、自我报告：骨折小腿/脚踝</选择自我报告：妊娠期高血压/先兆子痫、自我报告：青光眼、自我报告：痛风、自我报告：枯草热/过敏性鼻炎、自我报告：头部受伤、自我报告：心律失常、自我报告：心脏病发作/心肌梗塞、自我报告：心脏/心脏问题、自我报告：高胆固醇、自我报告：高血压、自我报告：甲亢/甲状腺毒症、自我报告：甲状腺功能减退症/ myxoedema 、自我报告：腹股沟疝、自我报告：缺铁性贫血、自我报告：关节疾病、自我报告：关节疼痛、自我报告：肾结石/输尿管结石/膀胱结石、自我报告：吸收不良/乳糜泻、自我报告：恶性黑色素瘤、自我报告：麻疹/麻疹病毒、自我报告：偏头痛、自我报告：多发性硬化症、自我报告：鼻息肉、自我报告：鼻/鼻窦疾病、自我报告：oesophagitis / barretts食道、自我报告：骨关节炎、自我报告：骨质疏松症、自我报告：腹膜炎、自我报告：胸膜炎、自我报告：前列腺癌、自我报告：牛皮癣、自我报告：肺栓塞+/- dvt 、自我报告：视网膜脱离、自我报告：类风湿性关节炎、自我报告：睡眠呼吸暂停、自我报告：脊柱关节炎/脊椎炎、自我报告：2型糖尿病、自我报告：溃疡性结肠炎、自我报告：尿频/尿失禁、自我报告：尿路感染/肾脏感染、自我报告：子宫肌瘤、自我报告：子宫息肉、自我报告：阴道脱垂/子宫脱垂、自我报告：静脉曲张、敏感/伤害感受、吸烟状况：当前、吸烟状况：上一个、打鼾、在一年内开始胰岛素诊断糖尿病、受到’神经’的影响、服用其他处方药、紧张/’高度紧张’、吸烟：偶尔、过去4周的身体活动：重DIY（例如：除草，割草，木工，挖掘）、过去4周内的体力活动类型：轻度DIY（例如：修剪，浇灌草坪）、过去4周内的体力活动类型：其他运动（如：游泳，骑自行车，保持健康，保龄球）、过去4周内的体力活动类型：步行休闲（不作为交通工具）、使用的运输类型（不包括工作）：步行、医生诊断的血管/心脏问题：Angina 、医生诊断的血管/心脏问题：心脏病发作、医生诊断的血管/心脏问题：高血压、戴眼镜或隐形眼镜、去年在胸部喘息或吹口哨、哪些眼睛受散光影响：右、哪个眼睛受远视（长视）影响：右、哪个眼睛受近视影响（短视）：左、哪些眼睛受老视影响：右、担心/焦虑的感觉、尴尬后担心太久。
又名角质囊肿，是一种真皮内含有角质的囊肿。其壁由表皮构成。好发于青年、儿童，老年少见。 诊断要点 一、病史 该囊肿生长缓慢。 二、临床表现 1．囊肿呈圆形，隆起硬固肿物，有弹性，正常皮色，直径在0.5～5cm之间，可移动。 2．囊肿缓慢增大，体积到一定程度即不再长大，内容主要为角质，可化脓。 3．极少数损害可发生鳞癌。 三、诊断标准 （一）病理诊断 囊肿位于真皮内，囊壁由表皮组织构成，囊内充满角质。早期囊壁可有数层鳞状上皮，间或有颗粒细胞。较陈旧的囊壁则可变为扁平或萎缩。囊破后可引起异物反应或假癌性增生。 （二）临床诊断 1. 囊肿呈圆形、隆起硬固肿物，有弹性，正常皮色，直径在0.5～5cm之间，可移动。 2．囊肿体积增大到一定程度即不再长大，内容主要为角质。 3．多发于头发、面部、颈部及躯干，单个或数个。 四、鉴别诊断 应与多发性脂囊瘤、脂肪瘤及神经纤维瘤鉴别，依据病理可确诊。 五、治疗方法 手术切除，用刮匙或用钻孔器作一小穿孔，将内容排出，然后将囊壁除去，填以纱布，通常即可逐渐愈合。 参考资料： http://www.jkw.cn/jbdq/ 回答者：匿名 1-13 16:42 皮下囊肿任何年龄均发生，以青年时期头面、臂、背部发病多见。为一柔软或多个柔软或坚实的球状物，直径在1～3cm不等。粉瘤埋藏于皮肤或皮下组织内，与皮肤粘连，基底可移动。皮表可见开口小孔，推动囊肿时，此处与皮肤粘连甚紧，并见略微凹陷而出现小坑，即为直接通达皮肤表面的腺体所在导管 开口。有的开口处塞着一个黑色粉刺样小栓可挤出白色蜡样物质。发病多年而无症状，易继发感染，化脓破溃，有的奇臭难闻。文献报告有癌变，多数转变为基底细胞癌，少数变为鳞状细胞癌，癌变率约2.2％～4％。 病因 青年时期多发。 症状 （1）表皮囊肿：是一种真皮内含有角质囊肿。系因外伤将表皮植入皮下而成。其囊肿壁为上皮结构，但基底细胞层为囊壁外层。角质层为囊壁内层并充满角质物于腔内。 本病好发于头皮、颈部及臀、背部。单发或多发，直径数毫米到数厘米不等，缓慢增大，质软硬而具囊性感，基底可移动，与皮肤常有粘连。皮肤表面没有似皮脂腺囊肿的开口小孔，无疼痛，如发生于受压部位时才有压迫性疼痛。可并继发感染，据记载有恶变的可能。 （2）皮样囊肿：常为先天性病变，由于胚胎期上皮残留而发生，属错构瘤，是由于偏离原位的皮肤细胞原所构成。除囊壁表皮细胞外，尚含汗腺、毛囊及皮脂腺等。腔内含有脱落的上皮细胞、皮脂等粥样物及有毛发。 多为局限性囊样肿物，幼儿及青年期发现，缓慢生长、体积不大，为柔软圆形或较硬的囊性肿块。位于皮下，与皮肤无粘连，而与基底组织粘连甚紧，不易推动，好发于眼眶周围、鼻根、枕部及口底，其次为四肢，胸背也见发病，长期生长的可发生癌变。 （3）粉瘤由皮脂腺囊管口闭塞或狭窄所引起皮脂瘀积形成。腔壁为上皮细胞构成，无角化象，囊外为纤维结缔组织。其内充满皮脂物逐渐分解为半流质状物质，含有大量胆固醇结晶。 检查 皮肤囊肿应与发生于体表皮肤的各类肿瘤相鉴别，有的手术中才能发现。尤其是皮肤下囊肿，因张力过大，有的不移动，而易考虑到纤维瘤。 治疗 1、手术或激光手术切除。 2、术后服用消炎药治疗1周即可。口服用VC、B1、B2等，可适当加大剂量。术后7～10天即可痊愈。 3、术后检查伤口敷料，发现有感染迹象时进行局部处理。 4、当然有时候自己也会吸收消退的麻烦采纳，谢谢!
病情分析：

 任何年龄均发生，以青年时期头面、臂、背部发病多见。为一柔软或多个柔软或坚实的球状物，直径在1～3cm不等。粉瘤埋藏于皮肤或皮下组织内，与皮肤粘连，基底可移动。皮表可见开口小孔，推动囊肿时，此处与皮肤粘连甚紧，并见略微凹陷而出现小坑，即为直接通达皮肤表面的腺体所在导管开口。有的开口处塞着一个黑色粉刺样小栓可挤出白色蜡样物质。发病多年而无症状，易继发感染，化脓破溃，有的奇臭难闻。

 指导意见：

 一、位于真皮内的囊肿

 1.粘液样囊肿

 多发生于女性。皮损好发于远端指关节背侧面，多单发，呈半透明、光滑，柔软，为皮肤色。粘液样囊肿

 2.粟丘疹

 多见于女性。原发性者原因不明;继发性者多发生于大疱性表皮松懈症，先天性外胚叶缺损，皮肤磨削术后。原发性皮损好发于眼睑、颧部;继发性者好发于耳廓、手背、前臂。

 大小为粟粒大，质硬，挑破见白色皮脂样物。

 3.毛根鞘囊肿

 过去叫皮脂腺囊肿。中年女性多见，好发于头部，与表皮囊肿不易区别。后者常见于面、颈部。

 4.多发性脂囊瘤

 皮损好发于前胸中下部、及阴囊。可单发或多发，呈正常皮色或黄色。质软，小者略硬。腔内容物为油样或奶酪状。

 5.表皮囊肿

 较常见，好发生于青年，儿童，老年少见。正常皮色，圆形、有弹性，质略硬。囊壁为正常皮肤，囊腔内充满角质。可单发或多发，常发生于头皮、面部、颈及躯干。

 6.支气管源性与甲状腺舌骨导管囊肿

 为先天发育异常。多见于胸骨切迹上方颈前或脚。生后不久发生、多单发，损害较小，常伴有瘘管。

 7.阴茎中线囊肿

 为先天发育异常，多见于青年人和儿童。皮损位于阴茎腹侧，尤其是龟|头中线，直径约数毫米。

 8.发疹性毳毛囊肿

 多见于儿童及青年，为毛囊性小的囊肿。表面可有痂皮及脐窝。常见于胸部、也可见于四肢、背部。

 二、位于皮下组织的囊肿

 皮样囊肿：生后即有、多单发。皮损常位于眼周、面部、腹背中线，体表各处均可发生。其囊腔内含有各种表皮附属器，如毛发。

 皮下囊肿形态大多为圆形，突出皮肤表面为半圆形。一般多位于真皮及皮下组织。

 因有囊壁包裹，故边缘光滑整齐，与周围组织粘连少，故触之光滑有弹性及囊性感。

 其表面皮肤多无炎症，而呈正常皮色。 

 以上是对“皮下囊肿是怎么形成的？”这个问题的建议，希望对您有帮助，祝您健康！

• 答：你好,甲状腺切除后,就要靠口服补充甲状腺素.体内甲状腺素过低对胎儿是不利的.你怀孕后要定期检查体内甲状腺素,准确补充量,不能停药,保证体内稳定的甲状腺素指标,是不会有影响的. 答：甲状腺滤泡囊肿？碘的相对缺乏。当环境缺碘、血液中无机碘的浓度降低时，甲状腺组织增生，并增强其摄碘功能，尽量在低碘的状态下使甲状腺从血液中摄取足够的碘，以保证合成足量的甲状腺激素，供给机体组织的生理需要。但是当缺碘严重时，这种代偿机制仍不能维持正常的甲状腺功能，甲状腺则优先分泌需碘量较少而活性较强的T...
• 答：中医辨证理论，认为治疗卵巢囊肿从疏肝理气、活血化瘀、软坚散瘕、扶正固本入手，全面调节内分泌使气面血活，活跃脏腑.根据不同病因引起的不同或相同病变研制出了纯中药方剂“艾附囊肿贴”，采用“内病外治法”，引药归经可使药效直达病灶，从而起到调节气血，消瘀散结，活血止痛，通导全身，标本兼治，则立见其效。从而起... 答：卵巢囊肿属广义上的卵巢肿瘤的一种，各种年龄均可患病，但以20—50岁的女性最为多见。 卵巢囊肿在早期并无明显的临床表现，患者往往因其他疾病就医在行妇科检查时才被发现，以后随着肿瘤的生长，患者有所感觉。早期诊断困难，就诊时 70 %已属晚期，很少能得到早期治疗， 5 年生存率始终徘徊在 20-30 %...
• 答：不知道孩子现在多大年龄，之前是否得过甲状腺方面的疾病没有。 单纯按您的留言来看应该是内分泌科和甲乳外科（儿童医院貌似只有普外科，不太熟，抱歉）来看此病。 个人建议闲去小儿内分泌科挂个普通号，完善检查后，在看是找内分泌的专家号还是外科手术。 个人建议 仅供参考 答：甲状腺滤泡囊肿？碘的相对缺乏。当环境缺碘、血液中无机碘的浓度降低时，甲状腺组织增生，并增强其摄碘功能，尽量在低碘的状态下使甲状腺从血液中摄取足够的碘，以保证合成足量的甲状腺激素，供给机体组织的生理需要。但是当缺碘严重时，这种代偿机制仍不能维持正常的甲状腺功能，甲状腺则优先分泌需碘量较少而活性较强的T...
• 答：甲状腺滤泡囊肿属于甲状腺病变的一种，与内分泌紊乱或炎症刺激有关。目前的情况不排除继续增大的可能，癌变的几率还是很小的，可以不需过于担心。建议定期复查了解变化，必要时做穿刺活检确定性质，如果增大明显切较快建议考虑手术治疗。建议注意饮食清淡，禁辛辣，刺激性食物。定期做常规体检。 答：甲状腺滤泡囊肿是甲状腺囊肿症状中的一种，关于这一症状能够给患者的多个方面造成影响，但是由于患者对于该病没有谨慎的对待，这就使得患者在治疗的过程中会受到一定程度的耽误，于甲状腺滤泡囊搜索肿的危害性相信患者都应该会有一定的耳闻了，对于患者而言，要能够有效的配合医生进行相关的检查治疗，只有能够尽早的检查确...
• 答：甲状腺滤泡囊肿？碘的相对缺乏。当环境缺碘、血液中无机碘的浓度降低时，甲状腺组织增生，并增强其摄碘功能，尽量在低碘的状态下使甲状腺从血液中摄取足够的碘，以保证合成足量的甲状腺激素，供给机体组织的生理需要。但是当缺碘严重时，这种代偿机制仍不能维持正常的甲状腺功能，甲状腺则优先分泌需碘量较少而活性较强的T...
• 答：这个病会引起颈部出现囊肿，在甲状腺专科医院是可以看好的，我院对于这种病情是微创技术治疗，是江苏省唯一一家有这个技术的，治愈了不少甲状腺患者病情 答：:甲状腺多发囊肿在正常人也比较多见,若甲状腺无明显增大,甲状腺功能正常,不用治疗,定期复查B 超即可.意见建议:结节性甲状腺肿是否需要手术应根据结节的情况而定,一般多发小结节可以观察,如果生长缓慢可以暂时不手术,如果短期内生长较快,应及时到医院
• 答：滤泡囊肿是由于卵泡上皮变性、卵泡壁结缔组织增生变厚、卵细胞死亡、卵泡液未被吸收或者增多而形成的。临床无症状者不需特殊治疗，症状明显者可行卵巢囊肿剥除。如囊肿破裂、扭转引起急腹症，可行一侧附件切除。 答：滤泡囊肿是来自卵巢的生理性囊肿,由于卵泡不成熟或者成熟后不排卵,卵泡未破裂或闭锁,因而持续增大,卵泡液潴留而形成囊肿,一般直径在1-3cm,最大不超过5cm,常为单发的.可以服用中成药桂枝茯苓胶囊来治疗,要注意休息,不要吃辛辣的食物.生活护理
• 答：甲状腺滤泡囊肿？碘的相对缺乏。当环境缺碘、血液中无机碘的浓度降低时，甲状腺组织增生，并增强其摄碘功能，尽量在低碘的状态下使甲状腺从血液中摄取足够的碘，以保证合成足量的甲状腺激素，供给机体组织的生理需要。但是当缺碘严重时，这种代偿机制仍不能维持正常的甲状腺功能，甲状腺则优先分泌需碘量较少而活性较强的T...
• 答：病情分析： 甲状腺囊肿是一种最常见的甲状腺疾病， 指导意见： 有自愈可能，较小的甲状腺囊肿没有症状的可以不予理会，较大的甲状腺囊肿，有压迫症状的可以实施手术切除治疗。 答：1）宜多吃具有消结散肿作用的食物，包括菱、油菜、芥菜、猕猴桃等。 （2）宜多吃具有增强免疫力的食物，如香菇、蘑菇、木耳、核桃、薏米、红枣、山药 忌吃以下食物： （1）忌烟、酒。 （2）忌辛辣刺激性食物，如葱、花椒、辣椒、桂皮等。 （3）忌肥腻、油煎食物得了甲状腺囊肿专家建议用中药调理如陈氏甲囊灵。 ...
• 答：病情分析：甲状腺滤泡囊肿甲状腺中发现含有液体的囊状物，这个疾病跟地方有关系意见建议：有这个疾病应该是看看中医的治疗，或者手术切除。 答：甲状腺滤泡囊肿？碘的相对缺乏。当环境缺碘、血液中无机碘的浓度降低时，甲状腺组织增生，并增强其摄碘功能，尽量在低碘的状态下使甲状腺从血液中摄取足够的碘，以保证合成足量的甲状腺激素，供给机体组织的生理需要。但是当缺碘严重时，这种代偿机制仍不能维持正常的甲状腺功能，甲状腺则优先分泌需碘量较少而活性较强的T...
耳朵后面长了皮下组织囊肿，不痛也不痒，已经有2年了，会不会影响我的生活，摸上去好像比原来大一点，

原来检查过，医生说没大碍，只要不经常去碰触就行，也曾建议过如果我觉得麻烦就手术好了，所以我也没有做手术
症状起因：一、非炎症性结节1、类风湿性结节为自身免疫性疾病2、晚期梅毒近关节结节为硬韧终纤维化结节，无红肿瘤。3、皮肤猪囊虫病结节人食入绦虫卵经胃及十脂肠孵化出六钩蚴，牛入肠壁经血液，淋巴液进入皮下形成花生米大，圆形结节。4、痛风结节痛风是源吟代谢障碍性疾病。血清尿酸升高，尿酸以结晶形式沉积于组织形成痛风结石发病。好发于足趾关节。5、结节性黄瘤为脂质代谢紊乱，高p脂蛋白血症引起。真皮有弥漫性泡沫细胞浸润。6、结节性钙质沉着多见于儿童性皮肌炎患者，多在骨关节突出部发病。7、皮肤肺吸虫结节常有肺吸虫病感染。8、耳轮慢性结节性软骨皮炎多因外伤冻疮诱发。9、皮肤黑热病为利什曼原虫小体侵犯皮肤效膜而发病。可原发也可继发于内脏感染。二、炎症性结节1、微生物（1）细菌①瘤型麻风：病原菌为麻风分枝杆菌、抗酸染色阳性，革兰染色阳性。瘤型及界限型麻风鼻轮膜带菌率最高。每天排菌2亿条。故呼吸道是传染的主要途径。②皮肤结核：病原菌为结核分枝杆菌、耐酸染色阳性，皮肤结核为再感染，常见的为寻常性狼疮。多由皮肤外伤部侵人传染。③硬红斑：常有肺结核或淋巴结结核病灶而引起，属结核疹型。④结核性结节性静脉炎：常侵犯下腿、足缘，出现与静脉一致的红斑结节，成条状。⑤鼻硬结病：由鼻硬结克雷伯杆菌感染所致。为革兰阴性短杆菌引起，初为鼻炎，继之鼻咽、软胯、鼻翼而形成硬韧紫红色结节。⑥游泳池肉芽肿：由游泳池分枝杆菌感染，多因擦破伤传染，易发生于肘、膝、手足及下腿，产生褐色结节或斑块。⑦分枝杆菌性溃疡：病原菌为溃疡性分枝杆菌，为热带土壤中的腐生菌，好发于小腿及前臂，为无痛坚实结节，可溃烂结疤。⑧晚期结节性皮肤梅毒疹：损害呈环状排列的结节组成，常破溃。⑨晚期皮肤梅毒橡胶肿：好发于关节面易受外伤部及软胯，大小约指头大至核桃大，质硬韧、无症状、但易破溃形成肾形及马蹄形。⑩颜面粟粒性狼疮：以往认为是结核疹，组织学上虽有结核样改变，但结核菌素阴性、无结核病灶，目前认为与结核无关。⑪腹股沟肉芽肿：病原菌为肉芽肿性克雷伯革兰阴性短杆菌，在单核细胞内呈卵圆形小体，即Donovanbodie。多在会阴、生殖器、肛周发生硬性结节，破溃边缘隆起呈乳头瘤样增生。属性传播性疾病。⑫急性发热性嗜中性皮肤病：病因可能是细菌或真菌抗原与相应抗体形成兔疫复合物引起的血管炎。⑬结节性红斑：多因链球菌、结核杆菌感染诱发，也见于麻风出Behcet病及药物。（2）病毒性①挤奶人痘：由副牛瘟病毒所致，多发生于挤奶或屠宰工人的手指及前臂破伤处传染。②结节性多动脉炎：属兔疫复合物性中小动脉炎，与乙型肝炎病毒有关，伴高Y球蛋白血症，多发生于中年男性。③真菌性如池子丝菌病，由申克抱子丝菌引起。分固定型及淋巴管型，沿淋巴管成串状紫红色无痛性结节。④寄生虫性疥疮结节，由人型疥螨接触传染，在皮肤角质层掘隧道其毒素引起剧烈病痒。在男性阴囊、阴茎形成红色结节剧痒。2、物理性因素（1）寒冷性脂膜炎好发于婴幼儿，末梢血循环不良，加寒冷因素，损伤皮下脂肪所致。（2）外伤性脂肪坏死由外伤引起，常见于女性，可能由血管损伤发病（3）新生儿皮下脂肪坏死可能与出生时外伤和受冷引起。多在出生后l－6周发病。（4）光线性肉芽肿是由于经常受日光曝晒引起的慢性肉芽肿。（5）异物性向芽肿各种异物如石蜡、石英。金属被、铅等，及丝线、尼龙线进人体内，均可引起异物反应及肉芽肿。3、免疫变态反应性（1）变应性皮肤血管炎为细菌、病毒、蛋白、药物引起的变态反应。为免疫复合物引起的白细胞碎裂性脉管炎，属皿型变态反应。（2）面部嗜酸性向芽肿面部有单个或多个红色结节、属过敏性脉管炎免疫复合物沉积。（3）过敏性向芽肿为肉芽肿形成性坏死性脉管炎。特点为伴哮喘及嗜酸性粒细胞增高，可达0.20~0.30。（4）巨细胞性动脉炎本病为肉芽肿性动脉炎，侵犯大动脉分支。许多症状由血管闭塞所引起，损害为红色痛性结节。（5）结节性痒疹多数患者发病由蚊虫叮咬诱发，多分布两下腿伸侧，初为红色丘疹痒，抓后增大变厚角化呈结节。（6）深在性红斑狼疮又称狼疮性脂糊。皮损表现为深部皮下结节或斑块，硬韧，可发于任何部位。脂肪层血管壁有免疫球蛋白沉积。4、其他或原因不明（1）结节性血管炎多发生于30－50岁女性，为较大结节，位于小腿后侧，不破溃。消退后遗硬的纤维化结节。（2）结节病病因不明，临床可表现为多种形态，如小结节型及大结节型。但其病理特征为上皮样细胞肉芽肿，巨细胞常见。（3）结节性发热性非化脓性脂膜炎病因不明，常见于青壮年女性，好发于大腿及臀部。为痛性结节及斑块，大小约l－10Cm直径。（4）增殖性结节性涣疹因服混剂及碘剂可引起增殖性棕紫色结节，停药后自然消退。（5）皮质类固醇激素后脂膜炎在长期大量应用皮质类固醇激素后，停用该药1－30d发病，多见于儿童。皮损为红色坚实皮下结节。（6）亚急性结节性游走性脂膜炎原因不明。Perry1964年报告11例中，9例在发病前有扁桃体炎史。（7）皮下结节性环状肉芽肿病因不明。多见于儿童。发生于下肢或臂部，为紫红结节。（8）结节性搕脉周围炎是一种免疫现象，可有高Y球蛋白血症，类风湿因子阳性，可有低补体血症，发病机理是免疫复合物沉省吃俭用，近来发现乙型病毒性肝炎病可发生此病。皮损多在足小腿。
用于预防和治疗因维生素与矿物质缺乏所引起的各种疾病。

青年时期多发。（1）表皮囊肿：是一种真皮内含有角质囊肿。系因外伤将表皮植入皮下而成。其囊肿壁为上皮结构，但基底细胞层为囊壁外层。角质层为囊壁内层并充满角质物于腔内。本病好发于头皮、颈部及臀、背部。单发或多发，直径数毫米到数厘米不等，缓慢增大，质软硬而具囊性感，基底可移动，与皮肤常有粘连。皮肤表面没有似皮脂腺囊肿的开口小孔，无疼痛，如发生于受压部位时才有压迫性疼痛。可并继发感染，据记载有恶变的可能。（2）皮样囊肿：常为先天性病变，由于胚胎期上皮残留而发生，属错构瘤，是由于偏离原位的皮肤细胞原所构成。除囊壁表皮细胞外，尚含汗腺、毛囊及皮脂腺等。腔内含有脱落的上皮细胞、皮脂等粥样物及有毛发。多为局限性囊样肿物，幼儿及青年期发现，缓慢生长、体积不大，为柔软圆形或较硬的囊性肿块。位于皮下，与皮肤无粘连，而与基底组织粘连甚紧，不易推动，好发于眼眶周围、鼻根、枕部及口底，其次为四肢，胸背也见发病，长期生长的可发生癌变。（3）粉瘤由皮脂腺囊管口闭塞或狭窄所引起皮脂瘀积形成。腔壁为上皮细胞构成，无角化象，囊外为纤维结缔组织。其内充满皮脂物逐渐分解为半流质状物质，含有大量胆固醇结晶。皮肤囊肿应与发生于体表皮肤的各类肿瘤相鉴别，有的手术中才能发现。尤其是皮肤下囊肿，因张力过大，有的不移动，而易考虑到纤维瘤。1、手术或激光手术切除.西医手术或激光手术切除。如果术前有红肿热痛等炎症表现,则应首先控制炎症,后期再安排手术。弊端，容易遗留疤痕，易复发。手术的整个操作过程是：手术中可在与囊肿相连的皮肤,尤其是见到导管开口时,沿着皮纹方向设计梭形的皮肤切口,连同囊肿一起摘除.分离时应特别小心,囊壁很薄,应当尽量完整地摘除.因为在皮下，操作起来非常有难度，稍不小心如果残留囊壁,则易于复发.2、术后服用消炎药治疗1周即可。口服用VC、B1、B2等，可适当加大剂量。术后7～10天即可痊愈。3、术后检查伤口敷料，发现有感染迹象时进行局部处理4   中医可用中药贴剂，其配方是由当归3份，藏红花1份、乳香1份、没药面1份、穿山甲1份、血竭1份、猪鬃草2份等7味中药组成。制备方法是将以上药物炮制后用麻油炸枯去渣，提取有效成份加入广丹搅匀熟化，滴水成珠，待温摊膏。使用时用30-40摄氏度的温水浸泡半分钟，待其变软后将其压平于布上，面积比肿块部位稍大即可，然后用明火（最好用麦秆火，次之用火机、蜡烛等可见火）熏烤，待其即将成为液体时敷在肿块处（注意不要烫伤），一天熏烤2次左右，2天后用同样的方法换药即可。根据每个人发病时间、成因的不同使用的天数也不尽然相同，一般说来10天左右就贴好（好的标准是里面的硬硬的疙瘩会消失）。缺点是如果在面部的话，用药期间可能会影响美观。一、位于真皮内的囊肿1.粘液样囊肿多发生于女性。皮损好发于远端指关节背侧面，多单发，呈半透明、光滑，柔软，为皮肤色。




粘液样囊肿

2.粟丘疹多见于女性。原发性者原因不明;继发性者多发生于大疱性表皮松懈症，先天性外胚叶缺损，皮肤磨削术后。原发性皮损好发于眼睑、颧部;继发性者好发于耳廓、手背、前臂。大小为粟粒大，质硬，挑破见白色皮脂样物。3.毛根鞘囊肿过去叫皮脂腺囊肿。中年女性多见，好发于头部，与表皮囊肿不易区别。后者常见于面、颈部。4.多发性脂囊瘤皮损好发于前胸中下部、及阴囊。可单发或多发，呈正常皮色或黄色。质软，小者略硬。腔内容物为油样或奶酪状。5.表皮囊肿较常见，好发生于青年，儿童，老年少见。正常皮色，圆形、有弹性，质略硬。囊壁为正常皮肤，囊腔内充满角质。可单发或多发，常发生于头皮、面部、颈及躯干。6.支气管源性与甲状腺舌骨导管囊肿为先天发育异常。多见于胸骨切迹上方颈前或脚。生后不久发生、多单发，损害较小，常伴有瘘管。7.阴茎中线囊肿为先天发育异常，多见于青年人和儿童。皮损位于阴茎腹侧，尤其是龟|头中线，直径约数毫米。8.发疹性毳毛囊肿多见于儿童及青年，为毛囊性小的囊肿。表面可有痂皮及脐窝。常见于胸部、也可见于四肢、背部。二、位于皮下组织的囊肿皮样囊肿：生后即有、多单发。皮损常位于眼周、面部、腹背中线，体表各处均可发生。其囊腔内含有各种表皮附属器，如毛发。皮下囊肿形态大多为圆形，突出皮肤表面为半圆形。一般多位于真皮及皮下组织。因有囊壁包裹，故边缘光滑整齐，与周围组织粘连少，故触之光滑有弹性及囊性感。其表面皮肤多无炎症，而呈正常皮色。一般发展有限局性，不会无限扩大造成局部压迫症状。
[1] 

其他皮肤和皮下组织的局部感染知识介绍，为您提供了最全面最优质的其他皮肤和皮下组织的局部感染相关资讯，为您的健康问题答疑解惑，包含了疾病的前期诊断、治疗和治疗后的康复保养等丰富的信息 其他皮肤和皮下组织的局部感染的症状 其他皮肤和皮下组织的局部感染的病因原因 其他皮肤和皮下组织的局部感染的治疗 其他皮肤和皮下组织的局部感染的预防 其他皮肤和皮下组织的局部感染做什么检查 其他皮肤和皮下组织的局部感染的饮食注意 其他皮肤和皮下组织的局部感染怎么护理 其他皮肤和皮下组织的局部感染的相关问诊 其他皮肤和皮下组织的局部感染专家文章 其他皮肤和皮下组织的局部感染最好的医生 其他皮肤和皮下组织的局部感染最好的医院

其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容版块，整理了其他皮肤和皮下组织的局部感染在全国相关的各地区的医生、医院、专家团队、问诊和文章等丰富的内容，为您提供更多有用的参考 上海其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 北京其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 广东其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 江苏其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 浙江其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 陕西其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 甘肃其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 山东其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 山西其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 湖北其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 湖南其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 天津其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 四川其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 江西其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 安徽其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 河南其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 河北其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 青海其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 辽宁其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 贵州其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 重庆其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 黑龙江其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 云南其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 广西其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 宁夏其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 西藏其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 内蒙古其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 海南其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 吉林其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 新疆其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 福建其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 香港其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 澳门其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容

其他皮肤和皮下组织的局部感染相关医生版块，汇集全国相关地区其他皮肤和皮下组织的局部感染方面的大量好评医生，包含了医生评价信息和预约信息，让你更方便的进行网络挂号或在线问诊 上海其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 北京其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 广东其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 江苏其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 浙江其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 陕西其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 甘肃其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 山东其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 山西其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 湖北其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 湖南其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 天津其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 四川其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 江西其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 安徽其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 河南其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 河北其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 青海其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 辽宁其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 贵州其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 重庆其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 黑龙江其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 云南其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 广西其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 宁夏其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 西藏其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 内蒙古其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 海南其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 吉林其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 新疆其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 福建其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 香港其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 澳门其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约

其他皮肤和皮下组织的局部感染相关医院版块，汇集全国相关地区其他皮肤和皮下组织的局部感染方面的大量优质医院，包含了医院评价信息和预约信息，让你更方便的进行网络挂号预约 上海其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 北京其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 广东其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 江苏其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 浙江其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 陕西其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 甘肃其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 山东其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 山西其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 湖北其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 湖南其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 天津其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 四川其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 江西其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 安徽其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 河南其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 河北其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 青海其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 辽宁其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 贵州其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 重庆其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 黑龙江其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 云南其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 广西其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 宁夏其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 西藏其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 内蒙古其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 海南其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 吉林其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 新疆其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 福建其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 香港其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 澳门其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号
您所提交的内容需要审核后才能发布，请您等待！
好的，今天午觉起来不再发冷了，脓却自己留出来了很多，没有昨天的灼痛感，因时间关系今天没法去医院检查，之前小腿上长了个类似的，去医院看了医生给开了消炎药，吃了几天消炎药一周内好了，但是忘记那个药叫什么名字了，这次长的位置有点尴尬了……可不可以自己用碘伏消毒，医用纱布包扎，配合药物治疗？
您所提交的内容需要审核后才能发布，请您等待！
本人文档均来自网络或原创，如出现侵权、商业广告以及各方面影响他人利益的情况，请与我留言，本人立即删除！
您所提交的内容需要审核后才能发布，请您等待！
其他皮肤和皮下组织的局部感染知识介绍，为您提供了最全面最优质的其他皮肤和皮下组织的局部感染相关资讯，为您的健康问题答疑解惑，包含了疾病的前期诊断、治疗和治疗后的康复保养等丰富的信息 其他皮肤和皮下组织的局部感染的症状 其他皮肤和皮下组织的局部感染的病因原因 其他皮肤和皮下组织的局部感染的治疗 其他皮肤和皮下组织的局部感染的预防 其他皮肤和皮下组织的局部感染做什么检查 其他皮肤和皮下组织的局部感染的饮食注意 其他皮肤和皮下组织的局部感染怎么护理 其他皮肤和皮下组织的局部感染的相关问诊 其他皮肤和皮下组织的局部感染专家文章 其他皮肤和皮下组织的局部感染最好的医生 其他皮肤和皮下组织的局部感染最好的医院

其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容版块，整理了其他皮肤和皮下组织的局部感染在全国相关的各地区的医生、医院、专家团队、问诊和文章等丰富的内容，为您提供更多有用的参考 上海其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 北京其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 广东其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 江苏其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 浙江其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 陕西其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 甘肃其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 山东其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 山西其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 湖北其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 湖南其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 天津其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 四川其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 江西其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 安徽其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 河南其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 河北其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 青海其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 辽宁其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 贵州其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 重庆其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 黑龙江其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 云南其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 广西其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 宁夏其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 西藏其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 内蒙古其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 海南其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 吉林其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 新疆其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 福建其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 香港其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容 澳门其他皮肤和皮下组织的局部感染相关内容

其他皮肤和皮下组织的局部感染相关医生版块，汇集全国相关地区其他皮肤和皮下组织的局部感染方面的大量好评医生，包含了医生评价信息和预约信息，让你更方便的进行网络挂号或在线问诊 上海其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 北京其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 广东其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 江苏其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 浙江其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 陕西其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 甘肃其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 山东其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 山西其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 湖北其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 湖南其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 天津其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 四川其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 江西其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 安徽其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 河南其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 河北其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 青海其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 辽宁其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 贵州其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 重庆其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 黑龙江其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 云南其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 广西其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 宁夏其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 西藏其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 内蒙古其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 海南其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 吉林其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 新疆其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 福建其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 香港其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约 澳门其他皮肤和皮下组织的局部感染医生预约

其他皮肤和皮下组织的局部感染相关医院版块，汇集全国相关地区其他皮肤和皮下组织的局部感染方面的大量优质医院，包含了医院评价信息和预约信息，让你更方便的进行网络挂号预约 上海其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 北京其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 广东其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 江苏其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 浙江其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 陕西其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 甘肃其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 山东其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 山西其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 湖北其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 湖南其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 天津其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 四川其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 江西其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 安徽其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 河南其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 河北其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 青海其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 辽宁其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 贵州其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 重庆其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 黑龙江其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 云南其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 广西其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 宁夏其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 西藏其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 内蒙古其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 海南其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 吉林其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 新疆其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 福建其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 香港其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号 澳门其他皮肤和皮下组织的局部感染医院挂号
好的，今天午觉起来不再发冷了，脓却自己留出来了很多，没有昨天的灼痛感，因时间关系今天没法去医院检查，之前小腿上长了个类似的，去医院看了医生给开了消炎药，吃了几天消炎药一周内好了，但是忘记那个药叫什么名字了，这次长的位置有点尴尬了……可不可以自己用碘伏消毒，医用纱布包扎，配合药物治疗？
您所提交的内容需要审核后才能发布，请您等待！
医学病症与手术术语英语翻译 分娩伴会阴裂伤Ⅲ度 Third degree perineal laceration during delivery 第三产程出血 Third-stage haemorrhage 酒渣鼻 NOS Thoracic aortic aneurysm ruptured 表皮囊肿 Thoracic aortic aneurysm without mention of rupture 腰骶神经根疾患，NEC Thoracic root disorders not elsewhere classified 胸部脊柱裂，伴有脑积水 Thoracic spina bifida with hydrocephalus 胸部脊柱裂，不伴脑积水 Thoracic spina bifida without hydrocephalus 其他皮肤滤泡囊肿 Thoracoabdominal aortic aneurysm ruptured 皮肤和皮下组织的滤泡囊肿，未特指 Thoracoabdominal aortic aneurysm without mention of rupture 胸源性脊柱侧凸 Thoracogenic scoliosis 失业的威胁的问题 Threat of job loss 先兆流产 Threatened abortion



 皮肤和皮下组织局部感染，未特指 Thromb atrium/auric append/vent as curr comp foll acute MI 

 

 其他外分泌汗腺疾患 Thromboangiitis obliterans [Buerger] 

 

 血小板减少，未特指 Thrombocytopenia unspecified 

 

 血栓溶解药引起的有害效应 Thrombolytic drugs 

 

 雅棕松－佩利扎里(有斑)皮肤松施 Thrombophlebitis migrans 

 

 血栓性微血管病 Thrombotic microangiopathy 

 

 甲状腺危象 Thyroid crisis or storm 

 

 甲状腺激素类及其代用品引起的有害效应 Thyroid hormones and substitutes 

 

 甲状腺炎，未特指 Thyroiditis unspecified 

 

 人为甲状腺毒症 Thyrotoxicosis factitia 

 

 甲状腺毒症，来自异位甲状腺组织的或结节的 Thyrotoxicosis from ectopic thyroid tissue 

 

 甲状腺毒症，未特指 Thyrotoxicosis unspecified 

 

 甲状腺毒症，伴有弥散性甲状腺肿 Thyrotoxicosis with diffuse goitre 

 

 毒性多结节甲状腺肿[继发性甲状腺机能亢进] Thyrotoxicosis with toxic multinodular goitre 

 

 甲状腺毒症，伴有单甲状腺结节 Thyrotoxicosis with toxic single thyroid nodule 

 

 胫骨侧粘液囊炎[佩莱格里尼－施蒂达] Tibial collateral bursitis [Pellegrini-Stieda] 

 

 非器质性遗尿症 Tic disorder unspecified 

 

 蜱媒界的回归热 Tick-borne relapsing fever 

 

 蜱媒介的病毒性脑炎 NOS Tick-borne viral encephalitis unspecified 

 

 处女膜环紧缩 Tight hymenal ring 

 

 须癣和头癣 Tinea barbae and tinea capitis 

 

 体癣 Tinea corporis 

 

 股癣 Tinea cruris 

 

 叠瓦癣 Tinea imbricata 

 

 手癣 Tinea manuum 

 

 黑癣 Tinea nigra 

 

 足癣 Tinea pedis 

 

 甲癣[甲霉菌病，俗称灰指甲] Tinea unguium 

 

 其他胆石病 Tinnitus 

 

 烟草滥用的咨询 Tobacco abuse counselling


• L14 分类于他处的疾病引起的大疱性疾患
• L45 分类于他处的疾病引起的丘疹鳞屑性疾患
• L54 分类于他处的疾病引起的红斑

L55-L59 与辐射有关的皮肤和皮下组织疾患

L55-L59 与辐射有关的皮肤和皮下组织疾患
• L59 与辐射有关的皮肤和皮下组织其他疾患
• L62 分类于他处的疾病引起的甲疾患
• L86 分类于他处的疾病引起的皮肤角化病
• L95 局限于皮肤的脉管炎，不可归类在他处者
• L98 皮肤和皮下组织的其他疾患，不可归类在他处者
• L99 分类于他处的疾病引起的皮肤和皮下组织的其他疾
本来以为这是一个小应用，试用完后给我的感受是这是一个基因组的应用商店，它涵盖了无数的研究结果，一个大大的赞！

impute.me是个可以让你DIY分析你的基因组的网站，我的基因检测结果是没有提供impute(基因型填充)的，这个网站方便地进行了基因型填充，还有各个基因特征的预测，赞一个！我前面也介绍过，这个网站是开源的，使用R的shiny搭建。当然，这个基因型填 充是基于千人基因组计划进行的，数据结果估计不会像国内测了几十万人的准确。这里还有一个小插曲，前面我的原始结果并不是标准的23andme的，上传时并没有识别，作者还热心地联系我帮助我完成了分析，一并表示感谢。

这个基因型填充结果压缩包有295兆，解压后有几个G之巨，仔细看了下是各个染色体分开的文件，每个染色体几十兆的样子。那么就统计下一共有多少位点吧，总共有37,249,181，有3700万之多。。。

除了基因型填充，一共有12个类别，里面有各个小类，那我就简单看下结果。

竟然有930多项，真的感觉快把GWAS的项目搬过来了，看得出工作量之巨大。

每个项目的模式是，先介绍下参考了哪篇文献，使用了多少个SNP，然后这篇文献的情况，研究了多少个体，然后告诉你你的评估结果，偏高还是偏低。后面以表格的形式列出你的snp位点信息。最后介绍下方法学:

这些项目实在是太多了，多的我只能把这些文字爬下来拖到网页翻译来解决，竟然一次还搞定不了，告诉我翻译文字超过5000，不能一起翻译完，分了四五次之多。。。一并放在最后了。

再来看看第二个项目，同样有惊人地数不清的数目，竟然有339个项目之多，同样覆盖了好多不同的领域，很多还是各种生活特征，充满了趣味性的感觉。同样还是和GWAS计算器一样的，是根据每一篇文章来的，后面是附上了各个位点和等位基因频率等相关系数。

有兴趣的话可以仔细搜索一下这些项目有没有感兴趣的，来分析一波。

太多了，还是附在最后的合适。。。

身体外观

垂直条表示您的遗传高度。彩色云显示了来自一大群人的真实高度和遗传高度分数的比较。从这两个你可以找到你估计的实际高度。

细节：垂直条显示您在X轴上的遗传高度。遗传高度计算为Z得分，其基本上是指高于或低于总体平均值的标准偏差的数量。总体平均值显示为背景颜色涂片，并且根据当前最大高度-GWAS。如果显示较小的点，则它们代表已自愿提供其自身高度信息的先前用户。在可能的情况下，数据会针对性别进行更正 – 遗憾的是，一些数据提供者不包括性染色体的测量数据。

头发颜色估计

该图显示了您估计的遗传毛发颜色。

圆圈显示您估计的基因头发颜色。请考虑提供自己的头发颜色 – 这些算法可以使用更好的调整，例如我们真的需要听到红头发的人。

有几种方法可以调查基于种族的种族，其中很多都围绕着分配祖国的百分比。这个种族模块采用了一种不同但更简单的方法。从大型1000基因组项目开始，它确定了大多数种族依赖的~1000个SNP。然后，模块对1000个基因组 – 项目样本中的每一个以及您的样本执行聚类分析（’PCA’）。

这在我们的分析方法中特别有用，因为该信息可用于种族 – 纠正其他模块中的计算，例如复杂的疾病模块。然后，您可以调查您的基因组最相似的已知种族。

关于祖源，我还做过一些学习笔记，晚会放在这：

您的基因组在结果图中显示为略大的黑点，您可能需要放大才能看到它。

为了说明这是如何工作的，该模块显示了对于第一和第二表对应于每个药物水平和每个SNP水平的许多药物反应预测的计算。第一个表格尽可能地总结了每种药物的计算方法。如果可能，以与复杂疾病中描述的相同方式计算Z分数模块。如果不是，则表示为“未计算”。在这种情况下，有必要查看第二个表，以便从输入研究中对各个SNP进行评论。Z-score方法从许多SNP获取信息，因此可以被认为是更多的，当然取决于潜在的科学研究。

有这么几个项目，分别对应了几个药物，这些应该是科学上研究比较明确的，一般测的项目全的基因检测公司都会有的项目。

急性冠状动脉综合征-氯吡格雷，急性淋巴细胞白血病-门冬酰胺酶-氨甲喋呤，酒依赖-纳曲酮，过敏-ige致敏，细菌感染-大环内酯类，噪郁症-锂，乳腺癌-他莫昔芬，慢性淋巴细胞白血病-氟达拉滨加环磷酰胺，慢性阻塞性肺疾病-bronchodilator，冠状动脉心脏疾病-氯吡格雷-他汀类药物，乙型肝炎病毒（HBV）-pegylated interferon，丙型肝炎病毒（HCV）-干扰素，海洛因依赖-美沙酮，HIV-阿巴卡韦，高血压-阿替洛尔-氯沙坦-噻嗪类，麻疹、腮腺炎和风疹-疫苗，多发性骨髓瘤-双膦酸盐，多发性硬化症-帕松，银屑病-抗TNF，肾细胞癌-帕唑帕尼，精神分裂症-氯氮平，2型糖尿病-胰岛素-二甲双胍，维生素E缺乏症-维他命E。

该表显示了已知赋予一系列严重遗传病症的变体。它们都是相当罕见的条件。然而，稍微更常见的是成为这些条件的载体的情况。作为携带者意味着一个人有一份致病等位基因的副本，但不会受到影响，因为这种情况只有在两种副本属于引起疾病的类型时才会出现。

根据这个分析，你应该特别注意遗传的条件：家族性地中海热(南方人中比较常见的，携带这个基因的人对疟疾的抗性比较高)。

但请注意，即使在插补后，79％的查询SNP在您的数据中也不可用。这是因为这些引起罕见疾病的SNP难以估算，并且只有来自23andme的微阵列类型具有定制修改以便测量它们。

 



对表格的解释可以通过多种方式完成，与其他模块不同，这并不能给出“一个真正的答案”。一种方法是搜索SNP，其中您有一个或两个非常见等位基因拷贝，然后使用其他资源（如dbSnp或ExAC）调查结果。但请注意，’common’的定义非常依赖于种族：在这个浏览器中，常见的仅仅是impute.me-users中最常见的等位基因。但是，建议检查例如1000个基因组浏览器中的种族分布。提供的另一个帮助是polyphen和SIFT – 分数，可以指示结果。最终，这样做的目的是满足人们对功能基因状态的好奇心。如果您碰巧发现您携带两份完全有害的突变（无义突变），但在其他方面感觉健康，请随时与我们联系。通过健康，尽管有一个特定的基因断裂，你将有助于完成我们对基因及其工作方式的看法。

结果是一共有显示8,317个，实在好多，当然，如果进行全基因组测序的话会有更多的snp，绝大部分应该是没有意义的。

没错，这就是安吉-朱莉测的那个BRCA，这可是臭名昭著的能导致乳腺和卵巢的癌症的基因突变。当然，这里是基因型填充出来的，可能有位点存在准确性问题。当然，大部分人是不会有致病突变的。

如果clinvar被指示为致病性和在您的基因组中测量SNP 并且您的基因型不是基因型表示正常，那么这表明存在潜在问题。默认情况下，列表根据clinvar变量排序。

根据以前用户自愿提供自己政治观点的现有意见，我们可以计算出遗传学没有任何重大的政治意见影响。当校正年龄和性别（P = 0.18）和0.048％未校正时（P = 0.18），遗传学解释的政治观点变异百分比为0.95％。Spearman等级相关性给出rho = 0.046（P = 0.0052），这是一个相当低的关联分数。请注意，由于极端的遗传价值（可能是种族效应），未显示287个样本。但它们包含在统计数据中。

方法

使用Hatemi等人的数据计算遗传风险评分。使用的方法与针对复杂疾病模块描述的方法相同。

从基因组数据中创造独特的艺术并不是一个新想法。但是，我见过提供此类服务的大多数地方实际上只使用很少的SNP。在这个模块中，所有与特质相关的SNP结合起来，使用kandinsky R-package中的漂亮代码，以Wassily Kandinsky的风格创造出一种真正独特的艺术品。 您可能会问这幅图是否能够揭示您对基因组和内在自我的更深入了解？也许它确实如此，也许它没有。无论哪种方式 – 它都保证是仅从您的基因组中获得的独特绘图。您可以打印并将其用作艺术品。

这我可以把这个理解为人工智能了，哈哈，当然这只是计算机作图而已。

这些SNP是最着名的运动SNP。他们都背后有很好的支持。如果你想使用这些发现，花一些时间了解比值比的概念是值得的。这是因为这些研究的效果大小通常以例如优势比’1.3’的每等位基因给出，作为精英运动员的机会。这意味着，有一种被精英的短跑选手，每个等位基因1.3倍的几率提高-但它也意味着一批精英的短跑运动员中，很大一部分将不会一定冲刺基因型。

1，5-二氢葡萄糖醇、腹主动脉瘤、痤疮(严重)、活化部分凝血活酶时间、急性胰岛素反应、急性淋巴细胞白血病(儿童期)、酰肉碱水平、脂联素水平、青少年特发性脊柱侧凸、老年性黄斑变性、年龄相关性核性白内障、初生年龄、慢性阻塞性肺疾病患者的吸烟年龄、侵袭性牙周炎、艾滋、气流阻塞、气道成像表型、慢性阻塞性肺疾病气道反应性的研究、饮酒量(每周饮料)、酒精消耗量(转铁蛋白糖基化)、酒精消耗量、当前饮酒者的饮酒情况、过去一年的酒精消费量、酒精依赖、酒精中毒(酒精依赖因子评分)、酒精中毒(酒精使用障碍因子评分)、酗酒(酗酒)、过敏性疾病(哮喘、花粉热或湿疹)、变应性鼻炎、过敏性敏化、斑秃、阿尔茨海默病(晚发性)、阿尔茨海默病、载脂蛋白E_4携带者的阿尔茨海默病、载脂蛋白E~(4+)携带者的阿尔茨海默病、阿尔茨海默病与发病年龄、氨基酸水平、肌萎缩侧索硬化(发病年龄)、肌萎缩侧索硬化、雄激素水平、怒气、踝关节损伤、强直性脊柱炎、神经性厌食症、新生儿的人体测量特征、抗中性粒细胞胞浆抗体相关性血管炎、焦虑症、主动脉根部大小、主动脉瓣狭窄、急性淋巴细胞白血病患者的天冬酰胺酶过敏反应、哮喘(儿童期发病)、哮喘(性交互作用)、哮喘、哮喘和花粉热、不对称二甲基精氨酸水平、异位性皮炎、特应性行军、心房颤动(常见)、心房颤动、房室传导、注意缺陷多动障碍、注意缺陷多动障碍症状评分、自闭症谱系障碍或精神分裂症、自闭症谱系障碍、注意缺陷多动障碍、双相情感障碍、重度抑郁障碍和精神分裂症(合并)、自身免疫性甲状腺疾病(Graves病或桥本甲状腺炎)、轴向长度、巴雷特食管或食管腺癌、巴雷特食管、基底细胞癌、粒细胞嗜碱百分比、嗜碱性白细胞百分比、β-2微球蛋白血浆水平、β-神经生长因子水平、胆红素水平、生物医学数量性状、双相障碍、双相情感障碍与精神分裂症、双相障碍锂反应(分类)或精神分裂症、双相障碍锂反应(持续性)或精神分裂症、双相情感障碍伴心境不协调精神病、出生长度、出生体重、膀胱癌、血和趾甲硒水平、血液代谢水平、血液代谢率、血渗透压(转化钠)、血压、血压性状(多性状分析)、体重指数(根据吸烟行为调整)、不吸烟者的BMI、吸烟者的BMI、体脂率、体重指数(成人)、体重指数(随时间变化)、体重指数(联合分析、主效应和吸烟相互作用)、体重指数(SNP x SNP相互作用)、体质量指数、哮喘患者的体重指数、身体活动者的体重指数、不参加体育活动的人的体重指数、骨质疏松性骨折、骨密度(HIP)、骨密度(儿科、下肢)、骨密度(儿科、颅骨)、骨密度(儿科，全身不包括头部)、骨密度(儿科、上肢)、骨密度(脊柱)、骨密度(Ward三角区)骨密度、骨骼特性(跟)、骨超声测量(宽带超声衰减)、骨超声测量(声速)、边缘性人格障碍、乳腺癌(雌激素受体阴性)、乳腺癌(雌激素受体阴性，孕激素受体阴性，人表皮生长因子受体阴性)、乳腺癌、BRCA1突变携带者的乳腺癌、乳房大小、神经性贪食症、C-反应蛋白、C反应蛋白与白细胞计数、C反应蛋白水平、C反应蛋白水平或高密度脂蛋白胆固醇水平(多效性)、C反应蛋白水平或低密度脂蛋白胆固醇水平(多效性)、C反应蛋白水平或总胆固醇水平(多效性)、C反应蛋白或甘油三酯水平(多效性)、咖啡因摄入量、咖啡因代谢(血浆1，3，7-三甲基黄嘌呤(咖啡因)水平)、咖啡因代谢(血浆1，7-二甲基黄嘌呤与1，3，7-三甲基黄嘌呤(咖啡因)之比)、钙水平、癌症(多效性)、癌、大麻依赖症状计数、大麻使用(发病年龄)、大麻使用(开始)、大麻使用、心肌钙蛋白T水平、心血管疾病危险因素、颈动脉内膜中层厚度、颈动脉斑块负荷、腹腔疾病、腹腔疾病或类风湿性关节炎、中央角膜厚度、脑脊液AB1-42水平、脑脊液P-tau181p水平、脑旋、、颈动脉夹层、子宫颈癌、儿童体质指数、儿童耳部感染、总胆固醇、慢性支气管炎与慢性阻塞性肺疾病、慢性肾病、慢性淋巴细胞白血病、慢性阻塞性肺疾病(严重)、慢性阻塞性肺疾病、慢性牙周炎(平均近端临床附着水平)、时型、循环化学水平、循环瘦素水平、根据体重指数调整的循环瘦素水平、循环血管活性肽水平、氯氮平所致粒细胞缺乏症/粒细胞减少症在难治性精神分裂症中的应用、咖啡消费量(每天杯子)、咖啡消费、结直肠癌、结直肠癌或子宫内膜癌、共同特征(其他)、品行障碍(症状计数)、品行障碍、角膜散光、角膜曲率、角膜结构、冠状动脉钙化、冠状动脉疾病(心肌梗死、经皮冠状动脉腔内成形术、冠状动脉旁路移植术、心绞痛或缺血性心脏病)、冠状动脉疾病、冠状动脉粥样硬化(病变血管数目增加)(交通暴露相互作用)、冠心病、校正胰岛素反应、根据胰岛素敏感指数调整校正的胰岛素反应、皮质醇水平(唾液)、Cotinine葡萄糖醛酸氧化、颅面微粒体、克罗恩病、CTACK级别、皮肤恶性黑色素瘤、皮肤鳞状细胞癌、囊性纤维化严重程度、巨细胞病毒抗体应答、D-二聚体水平、硫酸脱氢表雄酮水平、痴呆与核心阿尔茨海默病的神经病理改变、重度抑郁障碍(复发性)、抑郁症(主诉)和酒精依赖、抑郁症(广泛)、抑郁症(主诉)、抑郁(数量性状)、抑郁症、抑郁症状(多性状分析)、抑郁症状(SSRI暴露交互作用)、抑郁症状、糖尿病肾病、糖尿病视网膜病变、舒张压、膳食微量营养素摄入量、分化型甲状腺癌、弥漫性大B细胞淋巴瘤、消化系统疾病(Barrett食管和食管腺癌合并)、椎间盘退变(腰椎)、老年性黄斑变性的疾病进展、Dupuytren病、痛经痛、穗形态、早发性心房颤动、饮食失调(通过物质净化)、进食障碍、受教育程度、EGFR突变阳性肺腺癌、心电图传导测量、心电图特征、情绪智力、肺气肿相关性状、吸烟引起的肺气肿分布、肺气肿影像学表型、终期混凝、子宫内膜癌、子宫内膜样癌、子宫内膜异位症、嗜酸细胞计数、粒细胞嗜酸细胞百分比、白细胞嗜酸细胞百分比、嗜酸性食管炎(小儿)、嗜酸性食管炎、Eotaxin水平、癫痫(全身性)、癫痫、上皮性卵巢癌、结节性红斑在炎症性肠病中的应用、红细胞镉浓度、食管腺癌、食道癌(鳞状细胞)、食管癌、食管鳞状细胞癌、本质震颤、白天过度嗜睡、幼儿表达性词汇、外向性、眼睛颜色、面部形态(因子1，上面部外侧部分的宽度)、面部形态(因子10，鼻底宽度)、面部形态(因子11，鼻子的凸出)、面部形态(因子12，唇下沟相对于面中部的垂直位置)、面部形态(因子13，鼻翼弯曲相对于上唇的垂直位置)、面部形态(因子14，牙槽间宽度)、面部形态(因子15，中膜宽度)、面部形态(因子16)、面部形态(因子18)、面部形态(因子19)、面部形态(因子2，眼眶相对于面中部的垂直位置)、面部形态(因子20)、面部形态(因子21，鼻翼深度)、面部形态(因子22)、面部形态(因子23)、面部形态(因子3，中耳长度)、面部形态(因子5，嘴相对于面中部的宽度)、面部形态(因子7，鼻子软骨部分的宽度)、面部形态(因数8，由于异硫磷的垂直和水平位置而引起的轨道倾斜)、空腹血糖(BMI交互作用)、空腹血糖、空腹胰岛素(BMI交互作用)、空腹胰岛素、空腹血糖、热性惊厥(MMR疫苗相关)、热性惊厥、纤维蛋白原、纤维蛋白原水平、成纤维细胞生长因子基础水平、叶酸途径维生素水平、滤泡性淋巴瘤、食物成瘾。

1秒用力呼气量(职业环境暴露交互作用)、部分呼出一氧化氮(儿童期)、老年步态速度、胆石病、博彩、γ-谷氨酰转肽酶、胃炎、胃食管反流病、出生时孕龄(母亲效应)、GIP水平对口服Gluco的反应、青光眼(原发性闭角症)、青光眼(原发性开角型)、胶质母细胞瘤、脑胶质瘤、肾小球滤过率(肌酐)、肾小球滤过率、非糖尿病患者肾小球滤过率(肌酐)、糖皮质激素性骨坏死、糖化血红蛋白水平、血糖特征(妊娠)、血糖性状、甘油磷脂水平、痛风、粒细胞集落刺激因子水平、粒细胞计数、粒细胞百分比、格雷夫斯病、生长调节蛋白α水平、握力、高密度脂蛋白胆固醇-甘油三酯(HDLC-TG)、高密度脂蛋白胆固醇、HDL胆固醇水平、听觉功能、心率、心率变异性特征(pvRSA/HF)、心率变异性特征(RMSSD)、心率变异性特征(SDNN)、红细胞压积、血液生化特性、血液学参数、血液学特征、血红蛋白、血红蛋白浓度、血红蛋白水平、肝炎、肝细胞生长因子水平、Hepcidin水平、Hepcidin/Transferrin饱和比、黑舍尔(氏)回形态、高级别浆液性卵巢癌、高光散射网织红细胞计数、高光散射红细胞网织红细胞百分比、臀围、根据体重指数调整的臀围、髋关节最小间隙宽度、海马硬化、海马体积、先天性巨结肠、霍奇金淋巴瘤、β细胞功能的稳态模型评价、同型半胱氨酸水平、高血压、高甘油三酯血症、尿道下裂、甲减、特发性膜性肾病、特发性肺纤维化、IgA肾病、IGE草敏化、IGE级别、IgG糖基化、非法药物使用、网织红细胞未成熟部分、麻疹疫苗免疫反应(麻疹特异性中和抗体滴度)、免疫球蛋白轻链淀粉样变性、婴儿长度、小儿肥厚性幽门狭窄、炎症标志物、炎症性肠病、信息处理速度、失眠、失眠投诉、胰岛素样生长因子、干扰素γ诱导蛋白10水平、干扰素γ水平、白细胞介素-1-β水平、白细胞介素-1受体拮抗剂水平、IL-10水平、白细胞介素-12p70水平、白细胞介素-13水平、白细胞介素-16水平、白细胞介素-17水平、IL-18水平、白细胞介素-2水平、白细胞介素-2受体拮抗剂水平、白细胞介素-4水平、白细胞介素-5水平、白细胞介素-6水平、白细胞介素-7水平、白细胞介素-8水平、白细胞介素-9水平、间质性肺疾病、颅内动脉瘤、眼内压、内在后生年龄加速、侵袭性上皮性卵巢癌、虹膜特征、铁状态生物标记物(铁蛋白水平)、铁状态生物标志物(铁水平)、铁状态生物标志物(总铁结合容量)、铁状态生物标记物(转铁蛋白水平)、铁状态生物标记物(转铁蛋白饱和度)、铁状态生物标志物、缺血性卒中、蚊虫叮咬致痒强度、蚊子叮咬后的瘙痒强度按叮咬大小调整、幼年特发性关节炎(少关节或类风湿因子阴性多关节)、肾功能下降性状、大动脉卒中、低密度脂蛋白胆固醇、LDL胆固醇水平、血铅水平、左室收缩功能障碍、左房前后径、左室壁厚度、麻风病、路易体病、生活满意度、慢性阻塞性肺疾病患者的终生平均每日吸烟量、脂质性状、脂蛋白相关磷脂酶A2活性和质量、他汀类药物对脂蛋白相关磷脂酶A2活性的影响、脂蛋白(A)水平、脂蛋白磷脂酶A2活性与心血管疾病的关系、脂蛋白(A)按载脂蛋白(A)异构体调整的水平、肝酶水平(碱性磷酸酶)、肝酶水平(γ-谷氨酰基转移酶)、肝酶水平、局部直方图肺气肿模式、长寿、纵向酒精消耗量、低级别浆液性和浆液性交界性卵巢癌、低高密度脂蛋白胆固醇、下身力量、肺腺癌、肺癌、经常吸烟的肺癌、从不吸烟的肺癌、肺囊性纤维化的严重程度、肺功能(FEV1)、肺功能(FEV1/FVC)、肺功能(用力肺活量)、肺功能(FVC)、淋巴细胞计数、淋巴细胞百分比、淋巴瘤、巨噬细胞炎症蛋白1a水平、巨噬细胞炎症蛋白1b水平、巨噬细胞移动抑制因子水平、镁水平、疟疾、男型秃发、乳腺摄影密度(密集区域)、乳腺摄影密度(非稠密区域)、平均动脉压(酒精消费交互作用)、平均动脉压、平均红细胞血红蛋白、平均红细胞血红蛋白浓度、平均红细胞体积、平均血小板体积、黑色素瘤、初潮(发病年龄)、月经初潮和更年期(发病年龄)、更年期(发病年龄)、代谢综合征(双变量性状)、代谢综合征、代谢性状、代谢产物水平(脂蛋白测量)、代谢物水平(小分子和蛋白）、代谢物水平、微量白蛋白尿、儿童中期和青少年早期攻击行为、面部中部形态特征(定量测量)、偏头痛、偏头痛-以临床为基础、偏头痛、偏头痛伴先兆、无先兆偏头痛、二尖瓣脱垂、改良Stumvoll胰岛素敏感指数(BMI交互作用)、单核细胞趋化蛋白-1水平、单核细胞计数、单核细胞白细胞率、γ-干扰素水平诱导的单宁、情绪不稳定、早晚时型、心力衰竭死亡率、蚊子叮咬大小、运动病、烟雾病、卵巢黏液性癌、多种癌症(肺癌、胃癌和鳞状细胞癌)、多发性角朊细胞癌、多发性骨髓瘤(超二倍体)、多发性骨髓瘤(IgH易位)、多发性骨髓瘤、多发性骨髓瘤与单克隆性金葡菌病、多发性硬化、多系统萎缩、重症肌无力(晚发性)、重症肌无力、髓系白细胞计数、心肌梗死(早发)、心肌梗塞、N-糖链水平、嗜睡症、神经斑、神经母细胞瘤、神经原纤维缠结、神经质(多性状分析)、神经质、中性粒细胞计数、中性粒细胞百分比、中性粒细胞百分比、尼古丁依赖、吸烟人群中尼古丁代谢产物的比例、尼古丁使用、结节性硬化霍奇金淋巴瘤、非白蛋白水平、非贲门胃癌、非胶质母细胞瘤、非酒精性脂肪性肝病、非综合征性唇裂伴腭裂、非综合征性唇裂伴或不伴腭裂、鼻子形态、肥胖(早发极端)、肥胖(极端)、肥胖、强迫症或自闭症谱系障碍、强迫症、快速眼动睡眠中的阻塞性睡眠呼吸暂停(呼吸暂停低通气指数)、阻塞性睡眠呼吸暂停(呼吸暂停低通气指数)、阻塞性睡眠呼吸暂停特征(平均呼吸事件持续时间)、油酸(18：1N-9)水平、视杯面积、视盘面积、视神经测量(杯面积)、视神经测量(视盘面积)、视神经测量(边缘面积)、口腔咽癌、口腔癌、口面裂隙、口咽癌、直立性低血压、脊柱后纵韧带骨化、骨关节炎、髋关节骨性关节炎(全关节置换)、骨质疏松相关表型、骨肉瘤、BRCA1突变携带者的卵巢癌、P波持续时间、P波端力、Paget病、棕榈酸(16：0)水平、棕榈油酸(16：1N-7)水平、胰腺癌、胰腺炎、甲状腺乳头状癌、帕金森病、胰岛素峰值反应、小儿自身免疫性疾病、盆腔器官脱垂、感觉对蚊子没有吸引力、乳腺摄影密度百分比、气体捕集百分比、牙周炎(CDC/AAP)、牙周炎、牙周炎(平均PAL)、牙周炎(PAL4Q3)、外周动脉疾病(交通相关空气污染相互作用)、人格维度、血浆淀粉样β肽浓度(ABX-40)、血浆淀粉样β肽浓度(ABX-42)、血浆ω-3多不饱和脂肪酸水平(二十碳五烯酸)、血浆ω-3多不饱和脂肪酸水平、血浆ω-3多不饱和脂肪酸水平(二十二碳五烯酸)、血浆ω-6多不饱和脂肪酸水平(肾上腺素)、血浆ω-6多不饱和脂肪酸水平(花生四烯酸)、血浆ω-6多不饱和脂肪酸水平(二高-γ-亚麻酸)、血浆ω-6多不饱和脂肪酸水平(γ-亚麻酸)、血浆ω-6多不饱和脂肪酸水平(亚油酸)、血小板衍生生长因子BB水平、血小板聚集、血小板计数、血小板分布宽度、血小板压痕、多囊卵巢综合征、创伤后应激障碍、支气管扩张器后FEV1、支气管扩张剂FEV1治疗慢性阻塞性肺疾病、支气管扩张剂后FEV1/FVC比值、COPD患者支气管扩张剂治疗后FEV1/FVC比值的变化、PR间隔、PR段、学前教育内化问题、原发性胆管炎、原发性胆汁性肝硬化、原发性硬化性胆管炎、乳牙发育(牙数)、乳牙发育(第一次牙齿萌出的时间)、胰岛素原水平、前列腺特异性抗原水平、前列腺癌(早发)、前列腺癌、牛皮癣(皮肤)、银屑病、寻常型银屑病、银屑病关节炎、青春期人体测量学、肺功能(吸烟相互作用)、肺功能、脉压、坏疽性脓皮病与炎症性肠病、QRS持续时间、QT间期(环境颗粒物相互作用)、QT间期(药物相互作用)、QT间期、数量性状、RANTES级别、阅读障碍或特殊语言障碍(多向性)、红细胞计数、红细胞性状、红细胞分布宽度、屈光散光、折射误差、肾细胞癌、肾功能相关性状(BUN)、肾功能相关性状(EGRFcrea)、肾功能相关性状、肾窦脂肪、慢性阻塞性肺疾病对支气管扩张剂的反应(FEV1的变化)、锂离子治疗双相情感障碍的疗效观察、他汀类药物治疗反应、对补充维生素E的反应、静息心率、不宁腿综合征、网织红细胞计数、红细胞网织红细胞比例、视网膜血管口径、非糖尿病患者的视网膜病变、类风湿关节炎、RR间期(心率)、结节病(无肺外表现的非洛夫格伦综合征)、结节病、精神分裂症、精神分裂症、双相情感障碍和抑郁症(合并)、季节性、自测健康、自我报告过敏、嗅觉、浆液性浸润性卵巢癌、血清白蛋白水平、血清二甲基精氨酸水平(不对称/对称比率)、血清甲状旁腺激素水平、血清前列腺特异性抗原水平、血清蛋白水平(Sst2)、血清促甲状腺激素水平、血清总蛋白水平、性激素结合球蛋白水平、性激素水平、人体测量性状中的性别二形性、干燥综合征、皮肤老化(显微形貌测量)、睡眠时间、睡眠质量、睡眠时间、小细胞肺癌、小血管卒中、吸烟行为、慢性阻塞性肺疾病的戒烟、社会交往问题、鞘脂水平、散发性神经母细胞瘤、鳞状细胞癌、肺鳞状细胞癌、硬脂酸(18：0)水平、干细胞因子水平、干细胞生长因子β水平、中风(缺血性)、卒中、基质细胞衍生因子1α水平、间质性肺疾病的亚临床特征(CT扫描高关注区基底皮核比)、皮质下脑区体积、皮下脂肪组织、主观幸福感(多性状分析)、主观幸福感、和嗜碱性粒细胞计数、和嗜酸性粒细胞计数、和中性粒细胞计数、对称二甲基精氨酸水平、系统性红斑狼疮、系统性硬化、收缩压(饮酒相互作用)、收缩压、串联步态、鞣制、端粒长度、气质、颞下颌关节紊乱病、睾丸生殖细胞瘤、法洛四联症、凝血酶激活纤溶抑制因子激活肽、凝血酶激活纤溶抑制剂水平、血栓形成、甲状腺癌、甲状腺激素水平、甲状腺过氧化物酶抗体阳性、甲状腺体积、趾甲硒水平、扁桃体切除术、全身骨密度(0-15岁)、全身骨密度(30-45岁)、全身骨密度(45-60岁)、全身骨密度(60岁以上)、全身骨密度、总胆固醇水平、抽动秽语综合征或强迫症、抽动秽语综合征、尾迹水平、反式脂肪酸水平、甘油三酯水平、甘油三酯-血压(TG-BP)、甘油三酯、肿瘤标志物、肿瘤坏死因子α水平、2小时葡萄糖激发、1型糖尿病、1型糖尿病肾病、2型糖尿病、溃疡性结肠炎、尿酸水平(BMI交互作用)、尿酸水平、瘦个体的尿酸水平、肥胖者尿酸盐水平的研究、超重者尿酸盐水平的研究、尿酸水平、尿白蛋白/肌酐比值、非糖尿病患者尿白蛋白/肌酐比值的研究、尿代谢物、尿调素水平、子宫肌瘤、血管性脑损伤、血管内皮生长因子水平、静脉血栓栓塞、镰状细胞变异体rs77121243-T的静脉血栓栓塞调节、言语陈述性记忆、言语记忆成绩(剩余延迟回忆水平)、垂直杯盘比、超长链饱和脂肪酸水平(脂肪酸20：0)、超长链饱和脂肪酸水平(脂肪酸22：0)、内脏脂肪组织根据体重指数调整、内脏脂肪/皮下脂肪组织比值、内脏脂肪、缺血性脑卒中患者维生素B水平的变化、维生素D水平、白癜风、腰臀比、根据体重指数调整的腰臀比(根据吸烟行为调整)、根据体重指数调整的腰臀比(联合分析、主要影响因素和吸烟相互作用)、按BMI调整的活动期个体腰臀比、根据非活动个体的体重指数调整的腰臀比、按体重指数调整的非吸烟者腰臀比、根据体重指数调整的腰臀比、腰围-甘油三酯(WC-TG)、腰围、根据体重指数调整的腰围(根据吸烟行为调整)、根据体重指数调整的腰围(联合分析、主要影响因素和吸烟相互作用)、按BMI调整的活动者腰围、按体重指数调整的非活动个体的腰围、不吸烟者按体重指数调整后的腰围、根据吸烟者体重指数调整的腰围、根据体重指数调整的腰围、重量、白细胞计数(嗜碱性细胞)、白细胞计数(嗜酸性粒细胞)、白细胞计数(单核细胞)、白细胞计数、白细胞类型、缺血性脑卒中的脑白质高信号、白质高强度负荷、脑白质病变进展(根据基线脑白质病变负担调整)、白质病变进展、肾母细胞瘤、酵母感染、腹主动脉瘤、活化部分凝血活酶时间、1，5-脱水葡萄糖醇、急性淋巴细胞白血病患者的天冬酰胺酶过敏反应、第一胎年龄、急性淋巴细胞白血病(儿童期)、脂联素水平、老年性黄斑变性、酒精消耗量、酒精依赖、斑秃、阿尔茨海默病、阿尔茨海默病与发病年龄、肌萎缩侧索硬化、强直性脊柱炎、神经性厌食症、主动脉根部大小、哮喘(儿童期发病)、哮喘、异位性皮炎、心房颤动、注意缺陷多动障碍、基底细胞癌、双相障碍、出生体重、膀胱癌、血压、体脂率、体质量指数、骨密度(HIP)、骨密度(儿科，全身不包括头部)、骨密度(脊柱)、乳腺癌、C反应蛋白水平、钙水平、大麻使用(开始)、腹腔疾病、总胆固醇、慢性肾病、慢性淋巴细胞白血病、慢性阻塞性肺疾病、时型、咖啡消费、结直肠癌、角膜散光、冠状动脉疾病、克罗恩病、抑郁症(主诉)、舒张压、Dupuytren病、受教育程度、心电图特征、子宫内膜异位症、嗜酸细胞计数、嗜酸性食管炎、上皮性卵巢癌、眼睛颜色、空腹血糖、空腹胰岛素、脑胶质瘤、肾小球滤过率(肌酐)、糖化血红蛋白水平、痛风、格雷夫斯病、握力、HDL胆固醇水平、心率、心率变异性特征(RMSSD)、心率变异性特征(SDNN)、红细胞压积、血液学特征、霍奇金淋巴瘤、高血压、高甘油三酯血症、IgA肾病、炎症性肠病、失眠、眼内压、铁状态生物标记物(铁蛋白水平)、铁状态生物标志物(铁水平)、铁状态生物标记物(转铁蛋白饱和度)、LDL胆固醇水平、麻风病、脂蛋白相关磷脂酶A2活性和质量、脂蛋白(A)水平、肺腺癌、肺癌、镁水平、男型秃发、平均红细胞血红蛋白、平均红细胞血红蛋白浓度、平均红细胞体积、平均血小板体积、初潮(发病年龄)、更年期(发病年龄)、代谢综合征、代谢性状、偏头痛、单核细胞计数、早晚时型、多发性骨髓瘤、多发性硬化、N-糖链水平、神经质、中性粒细胞计数、非胶质母细胞瘤、肥胖(早发极端)、肥胖、油酸(18：1N-9)水平、视杯面积、视盘面积、P波持续时间、棕榈油酸(16：1N-7)水平、胰腺癌、帕金森病、人格维度、血小板计数、多囊卵巢综合征、PR间隔、原发性胆管炎、乳牙发育(牙数)、乳牙发育(第一次牙齿萌出的时间)、前列腺癌、银屑病、肺功能、脉压、QRS持续时间、QT间期、红细胞计数、红细胞分布宽度、静息心率、不宁腿综合征、类风湿关节炎、精神分裂症、睡眠时间、小血管卒中、鞘脂水平、皮下脂肪组织、主观幸福感、系统性红斑狼疮、系统性硬化、收缩压、鞣制、端粒长度、睾丸生殖细胞瘤、甲状腺过氧化物酶抗体阳性、总胆固醇水平、甘油三酯水平、1型糖尿病、2型糖尿病、溃疡性结肠炎、尿酸水平、血管内皮生长因子水平、静脉血栓栓塞、垂直杯盘比、内脏脂肪组织根据体重指数调整、内脏脂肪/皮下脂肪组织比值、维生素D水平、白癜风、腰臀比、根据体重指数调整的腰臀比、腰围、根据体重指数调整的腰围、白细胞计数(嗜碱性细胞)、白细胞计数。



酒精通常与膳食一起服用、双侧卵巢切除术（切除卵巢）、由医生确诊的癌症、由医生诊断的糖尿病、诊断：哮喘、诊断：腿部血栓（DVT）、诊断：肺部血凝块诊断：Hayfever，过敏性鼻炎或湿疹、医生确诊哮喘、医生诊断出COPD（慢性阻塞性肺病）、医生诊断为枯草热或过敏性鼻炎、2天非常烦躁/争论、曾经吸烟、曾经使用激素替代疗法（HRT）、眼睛问题/障碍：白内障、眼睛问题/障碍：糖尿病相关的眼病、眼睛问题/障碍：青光眼、眼睛问题/障碍：导致视力丧失的损伤或创伤、眼睛问题/障碍：黄斑变性、美联储感情、骨折骨折部位：手腕最近5年骨折/骨折、有罪的感觉、有更年期、头发/秃头图案：图案2头发/秃头图案：图案3 、头发/秃头图案：图案4 、头痛3个多月、助听器用户、听力困难/背景噪音问题、听力困难/问题：是、家庭人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 无障碍农村、居住区人口密度 – 城市或乡村：苏格兰 – 无障碍小城镇、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 大城市区域、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 其他城市地区、ICD10：C18结肠恶性肿瘤ICD10：C43皮肤恶性黑色素瘤、ICD10：C44其他皮肤恶性肿瘤、ICD10：C50乳腺恶性肿瘤</选择ICD10：C61前列腺恶性肿瘤ICD10：D12结肠，直肠，肛门和肛管的良性肿瘤</选择ICD10：D17良性脂肪性肿瘤ICD10：D22黑色素细胞naeviICD10：D25子宫肌瘤ICD10：D50缺铁性贫血、ICD10：G45短暂性脑缺血发作及相关综合征、ICD10：G56上肢单神经病ICD10：H00 Hordeolum和chalazion 、ICD10：H02其他眼睑疾病、ICD10：H25老年性白内障、ICD10：H26其他白内障、ICD10：I20心绞痛ICD10：I21急性心肌梗死、ICD10：I25慢性缺血性心脏病、ICD10：I26肺栓塞ICD10：I47阵发性心动过速、ICD10：I48心房纤颤和扑动ICD10：I63脑梗塞ICD10：I80静脉炎和血栓性静脉炎、ICD10：I83下肢静脉曲张、ICD10：I84痔疮、ICD10：J22未明确的急性下呼吸道感染、ICD10：J33鼻息肉、ICD10：J45哮喘、ICD10：K01嵌入式和嵌入式牙齿、ICD10：K02龋齿ICD10：K04牙髓和根尖周组织疾病、ICD10：K08牙齿和支撑结构的其他疾病、ICD10：K13唇和口腔粘膜的其他疾病ICD10：K22其他食道疾病、ICD10：K25胃溃疡ICD10：K31其他胃和十二指肠疾病、ICD10：K35急性阑尾炎、ICD10：K40腹股沟疝、ICD10：K42脐疝ICD10：K44膈疝ICD10：K51溃疡性结肠炎、ICD10：K56麻痹性肠梗阻和肠梗阻无疝ICD10：K80胆石症、ICD10：K81胆囊炎、ICD10：L02皮肤脓肿，fur和痈ICD10：L03蜂窝织炎、ICD10：L72皮肤和皮下组织的滤泡囊肿、ICD10：L82脂溢性角化病、ICD10：L90萎缩性皮肤病、ICD10：L98皮肤和皮下组织的其他疾病，未分类、ICD10：M47脊椎病、ICD10：M51其他椎间盘疾病、ICD10：M65滑膜炎和腱鞘炎、ICD10：M72成纤维细胞疾病、ICD10：N20肾和输尿管结石ICD10：N23未明确的肾绞痛ICD10：N32其他膀胱疾病、ICD10：N35尿道狭窄、ICD10：N40前列腺增生ICD10：N47多余的包皮过长，包茎和包皮过长、ICD10：N80子宫内膜异位症、ICD10：N85除子宫颈外的其他非炎症性子宫疾病、ICD10：N94与女性生殖器官和月经周期相关的疼痛和其他疾病、ICD10：O03自然流产、ICD10：O26母亲照顾其他主要与怀孕有关的疾病、ICD10：O68劳动和分娩并发胎儿压力[苦恼] 、ICD10：O80单次自发分娩、ICD10：R00 异常心跳加速、ICD10：R04来自呼吸道的出血、ICD10：R11恶心和呕吐、ICD10：R13吞咽困难、ICD10：R22局部肿胀，肿块和皮肤组织和皮下组织、ICD10：R31未明确的血尿、ICD10：R33保留尿液、ICD10：R35 Polyuria 、ICD10：R42头晕和眩晕、ICD10：R55晕厥和崩溃、ICD10：R79血液化学的其他异常发现、ICD10：S42肩膀和上臂骨折、ICD10：S52前臂骨折、ICD10：S61手腕和手部开放伤口、ICD10：S62腕部和手部骨折、ICD10：S82小腿骨折，包括脚踝、ICD10：Z01对无投诉或报告诊断的人员的其他特殊检查和调查、ICD10：Z03对疑似疾病和病症的医学观察和评估、ICD10：Z13针对其他疾病和病症的特殊筛查检查、ICD10：Z30避孕管理、ICD10：Z46安装和调整其他设备、ICD10：Z53人员遇到特殊程序的健康服务，未执行、父亲的疾病：慢性支气管炎/肺气肿、父亲的疾病：糖尿病、父亲的疾病：心脏病、父亲的疾病：高血压、父亲的疾病：肺癌、父亲的疾病：前列腺癌、母亲的疾病：老年痴呆症/痴呆症、母亲的疾病：乳腺癌、母亲的疾病：糖尿病、母亲的疾病：心脏病、母亲的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：阿尔茨海默病/痴呆症、兄弟姐妹的疾病：乳腺癌、兄弟姐妹的疾病：糖尿病、兄弟姐妹的疾病：心脏病、兄弟姐妹的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：帕金森病、易怒、轻度吸烟者，一生中至少吸烟100次、寂寞，孤立、长期患病，残疾或虚弱、躁狂/过度症状：以上所有、产妇在出生时吸烟、胆固醇，血压或糖尿病的药物：血压药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：降低胆固醇的药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：胰岛素、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降压药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降低胆固醇的药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：胰岛素、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：阿司匹林、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：布洛芬（例如Nurofen）、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：扑热息痛、药物：别嘌呤醇、药物：氨氯地平、药物：阿司匹林、药物：阿替洛尔、药物：阿托伐他汀、药物：倍氯米松、医学：beconase 、药物：becotide 50吸入器、药物：bendrofluazide 、药物：bendroflumethiazide 、药物：betahistine 、医学：betnovate cream 、药物：比索洛尔、医学：钙+维生素D 、药物：氯吡格雷、医药：辅酶q10 、医学：可待因、医学：dosulepin 、药物：多沙唑嗪、医学：依泽替米贝、药物：硫酸亚铁、药物：非索非那定、药物：非那雄胺、药物：氟西汀、医药：叶酸产品、药物：加巴喷丁、医药：gaviscon液体、药：银杏坚持片、药物：格列齐特、药物：三硝酸甘油酯、药物：吲达帕胺、医药：胰岛素产品、药物：异山梨醇单硝酸酯、药物：左旋甲状腺素钠、药物：lipitor 10mg片剂、药物：赖诺普利、药物：洛哌丁胺、药物：氯雷他定、药物：二甲双胍、药物：甲氨蝶呤、药物：movicol口服粉、医学：萘普生、药物：nasonex 0.05％水性鼻腔喷雾剂、药物：nicorandil 、药物：扑热息痛、药物：普伐他汀、药物：泼尼松龙、医学：premarin 、药物：qvar 50吸入器、药物：雷米普利、药物：瑞舒伐他汀、药物：salamol 、药物：沙丁胺醇、医药：硒产品、医学：seretide 50 evohaler 、药物：舍曲林、药物：辛伐他汀、医学：symbicort 100/6 turbohaler 、药物：甲状腺素产品、电影：文拉法辛、医学：ventolin 100微克吸入器、医学：维生素b12 、医药：维生素E产品、药物：华法林、矿物质和其他膳食补充剂：鱼油（包括鱼肝油）、Miserableness 、情绪波动、口腔/牙齿牙齿问题：假牙、口腔/牙齿牙齿问题：口腔溃疡、紧张的感觉、上个月经历的疼痛类型：背部疼痛、上个月经历的疼痛类型：头痛、上个月经历的疼痛类型：膝关节疼痛、资格：A级/ AS级或同等级、资格：学院或大学学位、资格：CSE或同等学历、资格：O水平/ GCSE或同等学历、资格：其他专业资格，例如：护理，教学、眼镜/隐形眼镜的原因：对于“懒惰”的眼睛或从小就有视力不佳的眼睛（称为“弱视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：从小就开始“眯眼”或“转眼”（称为“斜视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：随着年龄的增长（称为“老花眼”）阅读/接近工作、眼镜/隐形眼镜的原因：近视，即仅用于或主要用于远距离观看，如驾驶，电影等（称为“近视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：其他眼部疾病、承担风险、看到精神科医生的神经，焦虑，紧张或抑郁、看到医生（GP）的神经，焦虑，紧张或抑郁、自我报告：对药物过敏或过敏反应、自我报告：食物过敏或过敏反应、自我报告：心绞痛、自我报告：阑尾炎、自我报告：哮喘、自我报告：心房颤动、自我报告：背部疼痛、自我报告：基底细胞癌、自我报告：乳腺癌、自我报告：乳腺囊肿、自我报告：支气管炎、自我报告：白内障、自我报告：水痘、自我报告：胆石症/胆结石、自我报告：慢性疲劳综合症、自我报告：慢性阻塞性气道疾病/ copd 、自我报告：cin /癌前细胞宫颈、自我报告：结肠癌/乙状结肠癌、自我报告：克罗恩病、自我报告：深静脉血栓形成（dvt）、自我报告：糖尿病、自报：十二指肠溃疡、自我报告：湿疹/皮炎、自我报告：前列腺肥大、自我报告：癫痫、自我报告：原发性高血压、自我报告：骨折小腿/脚踝</选择自我报告：妊娠期高血压/先兆子痫、自我报告：青光眼、自我报告：痛风、自我报告：枯草热/过敏性鼻炎、自我报告：头部受伤、自我报告：心律失常、自我报告：心脏病发作/心肌梗塞、自我报告：心脏/心脏问题、自我报告：高胆固醇、自我报告：高血压、自我报告：甲亢/甲状腺毒症、自我报告：甲状腺功能减退症/ myxoedema 、自我报告：腹股沟疝、自我报告：缺铁性贫血、自我报告：关节疾病、自我报告：关节疼痛、自我报告：肾结石/输尿管结石/膀胱结石、自我报告：吸收不良/乳糜泻、自我报告：恶性黑色素瘤、自我报告：麻疹/麻疹病毒、自我报告：偏头痛、自我报告：多发性硬化症、自我报告：鼻息肉、自我报告：鼻/鼻窦疾病、自我报告：oesophagitis / barretts食道、自我报告：骨关节炎、自我报告：骨质疏松症、自我报告：腹膜炎、自我报告：胸膜炎、自我报告：前列腺癌、自我报告：牛皮癣、自我报告：肺栓塞+/- dvt 、自我报告：视网膜脱离、自我报告：类风湿性关节炎、自我报告：睡眠呼吸暂停、自我报告：脊柱关节炎/脊椎炎、自我报告：2型糖尿病、自我报告：溃疡性结肠炎、自我报告：尿频/尿失禁、自我报告：尿路感染/肾脏感染、自我报告：子宫肌瘤、自我报告：子宫息肉、自我报告：阴道脱垂/子宫脱垂、自我报告：静脉曲张、敏感/伤害感受、吸烟状况：当前、吸烟状况：上一个、打鼾、在一年内开始胰岛素诊断糖尿病、受到’神经’的影响、服用其他处方药、紧张/’高度紧张’、吸烟：偶尔、过去4周的身体活动：重DIY（例如：除草，割草，木工，挖掘）、过去4周内的体力活动类型：轻度DIY（例如：修剪，浇灌草坪）、过去4周内的体力活动类型：其他运动（如：游泳，骑自行车，保持健康，保龄球）、过去4周内的体力活动类型：步行休闲（不作为交通工具）、使用的运输类型（不包括工作）：步行、医生诊断的血管/心脏问题：Angina 、医生诊断的血管/心脏问题：心脏病发作、医生诊断的血管/心脏问题：高血压、戴眼镜或隐形眼镜、去年在胸部喘息或吹口哨、哪些眼睛受散光影响：右、哪个眼睛受远视（长视）影响：右、哪个眼睛受近视影响（短视）：左、哪些眼睛受老视影响：右、担心/焦虑的感觉、尴尬后担心太久。酒精通常与膳食一起服用、双侧卵巢切除术（切除卵巢）、由医生确诊的癌症、由医生诊断的糖尿病、诊断：哮喘、诊断：腿部血栓（DVT）、诊断：肺部血凝块诊断：Hayfever，过敏性鼻炎或湿疹、医生确诊哮喘、医生诊断出COPD（慢性阻塞性肺病）、医生诊断为枯草热或过敏性鼻炎、2天非常烦躁/争论、曾经吸烟、曾经使用激素替代疗法（HRT）、眼睛问题/障碍：白内障、眼睛问题/障碍：糖尿病相关的眼病、眼睛问题/障碍：青光眼、眼睛问题/障碍：导致视力丧失的损伤或创伤、眼睛问题/障碍：黄斑变性、美联储感情、骨折骨折部位：手腕最近5年骨折/骨折、有罪的感觉、有更年期、头发/秃头图案：图案2头发/秃头图案：图案3 、头发/秃头图案：图案4 、头痛3个多月、助听器用户、听力困难/背景噪音问题、听力困难/问题：是、家庭人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 无障碍农村、居住区人口密度 – 城市或乡村：苏格兰 – 无障碍小城镇、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 大城市区域、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 其他城市地区、ICD10：C18结肠恶性肿瘤ICD10：C43皮肤恶性黑色素瘤、ICD10：C44其他皮肤恶性肿瘤、ICD10：C50乳腺恶性肿瘤</选择ICD10：C61前列腺恶性肿瘤ICD10：D12结肠，直肠，肛门和肛管的良性肿瘤</选择ICD10：D17良性脂肪性肿瘤ICD10：D22黑色素细胞naeviICD10：D25子宫肌瘤ICD10：D50缺铁性贫血、ICD10：G45短暂性脑缺血发作及相关综合征、ICD10：G56上肢单神经病ICD10：H00 Hordeolum和chalazion 、ICD10：H02其他眼睑疾病、ICD10：H25老年性白内障、ICD10：H26其他白内障、ICD10：I20心绞痛ICD10：I21急性心肌梗死、ICD10：I25慢性缺血性心脏病、ICD10：I26肺栓塞ICD10：I47阵发性心动过速、ICD10：I48心房纤颤和扑动ICD10：I63脑梗塞ICD10：I80静脉炎和血栓性静脉炎、ICD10：I83下肢静脉曲张、ICD10：I84痔疮、ICD10：J22未明确的急性下呼吸道感染、ICD10：J33鼻息肉、ICD10：J45哮喘、ICD10：K01嵌入式和嵌入式牙齿、ICD10：K02龋齿ICD10：K04牙髓和根尖周组织疾病、ICD10：K08牙齿和支撑结构的其他疾病、ICD10：K13唇和口腔粘膜的其他疾病ICD10：K22其他食道疾病、ICD10：K25胃溃疡ICD10：K31其他胃和十二指肠疾病、ICD10：K35急性阑尾炎、ICD10：K40腹股沟疝、ICD10：K42脐疝ICD10：K44膈疝ICD10：K51溃疡性结肠炎、ICD10：K56麻痹性肠梗阻和肠梗阻无疝ICD10：K80胆石症、ICD10：K81胆囊炎、ICD10：L02皮肤脓肿，fur和痈ICD10：L03蜂窝织炎、ICD10：L72皮肤和皮下组织的滤泡囊肿、ICD10：L82脂溢性角化病、ICD10：L90萎缩性皮肤病、ICD10：L98皮肤和皮下组织的其他疾病，未分类、ICD10：M47脊椎病、ICD10：M51其他椎间盘疾病、ICD10：M65滑膜炎和腱鞘炎、ICD10：M72成纤维细胞疾病、ICD10：N20肾和输尿管结石ICD10：N23未明确的肾绞痛ICD10：N32其他膀胱疾病、ICD10：N35尿道狭窄、ICD10：N40前列腺增生ICD10：N47多余的包皮过长，包茎和包皮过长、ICD10：N80子宫内膜异位症、ICD10：N85除子宫颈外的其他非炎症性子宫疾病、ICD10：N94与女性生殖器官和月经周期相关的疼痛和其他疾病、ICD10：O03自然流产、ICD10：O26母亲照顾其他主要与怀孕有关的疾病、ICD10：O68劳动和分娩并发胎儿压力[苦恼] 、ICD10：O80单次自发分娩、ICD10：R00 异常心跳加速、ICD10：R04来自呼吸道的出血、ICD10：R11恶心和呕吐、ICD10：R13吞咽困难、ICD10：R22局部肿胀，肿块和皮肤组织和皮下组织、ICD10：R31未明确的血尿、ICD10：R33保留尿液、ICD10：R35 Polyuria 、ICD10：R42头晕和眩晕、ICD10：R55晕厥和崩溃、ICD10：R79血液化学的其他异常发现、ICD10：S42肩膀和上臂骨折、ICD10：S52前臂骨折、ICD10：S61手腕和手部开放伤口、ICD10：S62腕部和手部骨折、ICD10：S82小腿骨折，包括脚踝、ICD10：Z01对无投诉或报告诊断的人员的其他特殊检查和调查、ICD10：Z03对疑似疾病和病症的医学观察和评估、ICD10：Z13针对其他疾病和病症的特殊筛查检查、ICD10：Z30避孕管理、ICD10：Z46安装和调整其他设备、ICD10：Z53人员遇到特殊程序的健康服务，未执行、父亲的疾病：慢性支气管炎/肺气肿、父亲的疾病：糖尿病、父亲的疾病：心脏病、父亲的疾病：高血压、父亲的疾病：肺癌、父亲的疾病：前列腺癌、母亲的疾病：老年痴呆症/痴呆症、母亲的疾病：乳腺癌、母亲的疾病：糖尿病、母亲的疾病：心脏病、母亲的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：阿尔茨海默病/痴呆症、兄弟姐妹的疾病：乳腺癌、兄弟姐妹的疾病：糖尿病、兄弟姐妹的疾病：心脏病、兄弟姐妹的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：帕金森病、易怒、轻度吸烟者，一生中至少吸烟100次、寂寞，孤立、长期患病，残疾或虚弱、躁狂/过度症状：以上所有、产妇在出生时吸烟、胆固醇，血压或糖尿病的药物：血压药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：降低胆固醇的药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：胰岛素、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降压药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降低胆固醇的药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：胰岛素、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：阿司匹林、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：布洛芬（例如Nurofen）、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：扑热息痛、药物：别嘌呤醇、药物：氨氯地平、药物：阿司匹林、药物：阿替洛尔、药物：阿托伐他汀、药物：倍氯米松、医学：beconase 、药物：becotide 50吸入器、药物：bendrofluazide 、药物：bendroflumethiazide 、药物：betahistine 、医学：betnovate cream 、药物：比索洛尔、医学：钙+维生素D 、药物：氯吡格雷、医药：辅酶q10 、医学：可待因、医学：dosulepin 、药物：多沙唑嗪、医学：依泽替米贝、药物：硫酸亚铁、药物：非索非那定、药物：非那雄胺、药物：氟西汀、医药：叶酸产品、药物：加巴喷丁、医药：gaviscon液体、药：银杏坚持片、药物：格列齐特、药物：三硝酸甘油酯、药物：吲达帕胺、医药：胰岛素产品、药物：异山梨醇单硝酸酯、药物：左旋甲状腺素钠、药物：lipitor 10mg片剂、药物：赖诺普利、药物：洛哌丁胺、药物：氯雷他定、药物：二甲双胍、药物：甲氨蝶呤、药物：movicol口服粉、医学：萘普生、药物：nasonex 0.05％水性鼻腔喷雾剂、药物：nicorandil 、药物：扑热息痛、药物：普伐他汀、药物：泼尼松龙、医学：premarin 、药物：qvar 50吸入器、药物：雷米普利、药物：瑞舒伐他汀、药物：salamol 、药物：沙丁胺醇、医药：硒产品、医学：seretide 50 evohaler 、药物：舍曲林、药物：辛伐他汀、医学：symbicort 100/6 turbohaler 、药物：甲状腺素产品、电影：文拉法辛、医学：ventolin 100微克吸入器、医学：维生素b12 、医药：维生素E产品、药物：华法林、矿物质和其他膳食补充剂：鱼油（包括鱼肝油）、Miserableness 、情绪波动、口腔/牙齿牙齿问题：假牙、口腔/牙齿牙齿问题：口腔溃疡、紧张的感觉、上个月经历的疼痛类型：背部疼痛、上个月经历的疼痛类型：头痛、上个月经历的疼痛类型：膝关节疼痛、资格：A级/ AS级或同等级、资格：学院或大学学位、资格：CSE或同等学历、资格：O水平/ GCSE或同等学历、资格：其他专业资格，例如：护理，教学、眼镜/隐形眼镜的原因：对于“懒惰”的眼睛或从小就有视力不佳的眼睛（称为“弱视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：从小就开始“眯眼”或“转眼”（称为“斜视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：随着年龄的增长（称为“老花眼”）阅读/接近工作、眼镜/隐形眼镜的原因：近视，即仅用于或主要用于远距离观看，如驾驶，电影等（称为“近视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：其他眼部疾病、承担风险、看到精神科医生的神经，焦虑，紧张或抑郁、看到医生（GP）的神经，焦虑，紧张或抑郁、自我报告：对药物过敏或过敏反应、自我报告：食物过敏或过敏反应、自我报告：心绞痛、自我报告：阑尾炎、自我报告：哮喘、自我报告：心房颤动、自我报告：背部疼痛、自我报告：基底细胞癌、自我报告：乳腺癌、自我报告：乳腺囊肿、自我报告：支气管炎、自我报告：白内障、自我报告：水痘、自我报告：胆石症/胆结石、自我报告：慢性疲劳综合症、自我报告：慢性阻塞性气道疾病/ copd 、自我报告：cin /癌前细胞宫颈、自我报告：结肠癌/乙状结肠癌、自我报告：克罗恩病、自我报告：深静脉血栓形成（dvt）、自我报告：糖尿病、自报：十二指肠溃疡、自我报告：湿疹/皮炎、自我报告：前列腺肥大、自我报告：癫痫、自我报告：原发性高血压、自我报告：骨折小腿/脚踝</选择自我报告：妊娠期高血压/先兆子痫、自我报告：青光眼、自我报告：痛风、自我报告：枯草热/过敏性鼻炎、自我报告：头部受伤、自我报告：心律失常、自我报告：心脏病发作/心肌梗塞、自我报告：心脏/心脏问题、自我报告：高胆固醇、自我报告：高血压、自我报告：甲亢/甲状腺毒症、自我报告：甲状腺功能减退症/ myxoedema 、自我报告：腹股沟疝、自我报告：缺铁性贫血、自我报告：关节疾病、自我报告：关节疼痛、自我报告：肾结石/输尿管结石/膀胱结石、自我报告：吸收不良/乳糜泻、自我报告：恶性黑色素瘤、自我报告：麻疹/麻疹病毒、自我报告：偏头痛、自我报告：多发性硬化症、自我报告：鼻息肉、自我报告：鼻/鼻窦疾病、自我报告：oesophagitis / barretts食道、自我报告：骨关节炎、自我报告：骨质疏松症、自我报告：腹膜炎、自我报告：胸膜炎、自我报告：前列腺癌、自我报告：牛皮癣、自我报告：肺栓塞+/- dvt 、自我报告：视网膜脱离、自我报告：类风湿性关节炎、自我报告：睡眠呼吸暂停、自我报告：脊柱关节炎/脊椎炎、自我报告：2型糖尿病、自我报告：溃疡性结肠炎、自我报告：尿频/尿失禁、自我报告：尿路感染/肾脏感染、自我报告：子宫肌瘤、自我报告：子宫息肉、自我报告：阴道脱垂/子宫脱垂、自我报告：静脉曲张、敏感/伤害感受、吸烟状况：当前、吸烟状况：上一个、打鼾、在一年内开始胰岛素诊断糖尿病、受到’神经’的影响、服用其他处方药、紧张/’高度紧张’、吸烟：偶尔、过去4周的身体活动：重DIY（例如：除草，割草，木工，挖掘）、过去4周内的体力活动类型：轻度DIY（例如：修剪，浇灌草坪）、过去4周内的体力活动类型：其他运动（如：游泳，骑自行车，保持健康，保龄球）、过去4周内的体力活动类型：步行休闲（不作为交通工具）、使用的运输类型（不包括工作）：步行、医生诊断的血管/心脏问题：Angina 、医生诊断的血管/心脏问题：心脏病发作、医生诊断的血管/心脏问题：高血压、戴眼镜或隐形眼镜、去年在胸部喘息或吹口哨、哪些眼睛受散光影响：右、哪个眼睛受远视（长视）影响：右、哪个眼睛受近视影响（短视）：左、哪些眼睛受老视影响：右、担心/焦虑的感觉、尴尬后担心太久。酒精通常与膳食一起服用、双侧卵巢切除术（切除卵巢）、由医生确诊的癌症、由医生诊断的糖尿病、诊断：哮喘、诊断：腿部血栓（DVT）、诊断：肺部血凝块诊断：Hayfever，过敏性鼻炎或湿疹、医生确诊哮喘、医生诊断出COPD（慢性阻塞性肺病）、医生诊断为枯草热或过敏性鼻炎、2天非常烦躁/争论、曾经吸烟、曾经使用激素替代疗法（HRT）、眼睛问题/障碍：白内障、眼睛问题/障碍：糖尿病相关的眼病、眼睛问题/障碍：青光眼、眼睛问题/障碍：导致视力丧失的损伤或创伤、眼睛问题/障碍：黄斑变性、美联储感情、骨折骨折部位：手腕最近5年骨折/骨折、有罪的感觉、有更年期、头发/秃头图案：图案2头发/秃头图案：图案3 、头发/秃头图案：图案4 、头痛3个多月、助听器用户、听力困难/背景噪音问题、听力困难/问题：是、家庭人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 无障碍农村、居住区人口密度 – 城市或乡村：苏格兰 – 无障碍小城镇、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 大城市区域、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 其他城市地区、ICD10：C18结肠恶性肿瘤ICD10：C43皮肤恶性黑色素瘤、ICD10：C44其他皮肤恶性肿瘤、ICD10：C50乳腺恶性肿瘤</选择ICD10：C61前列腺恶性肿瘤ICD10：D12结肠，直肠，肛门和肛管的良性肿瘤</选择ICD10：D17良性脂肪性肿瘤ICD10：D22黑色素细胞naeviICD10：D25子宫肌瘤ICD10：D50缺铁性贫血、ICD10：G45短暂性脑缺血发作及相关综合征、ICD10：G56上肢单神经病ICD10：H00 Hordeolum和chalazion 、ICD10：H02其他眼睑疾病、ICD10：H25老年性白内障、ICD10：H26其他白内障、ICD10：I20心绞痛ICD10：I21急性心肌梗死、ICD10：I25慢性缺血性心脏病、ICD10：I26肺栓塞ICD10：I47阵发性心动过速、ICD10：I48心房纤颤和扑动ICD10：I63脑梗塞ICD10：I80静脉炎和血栓性静脉炎、ICD10：I83下肢静脉曲张、ICD10：I84痔疮、ICD10：J22未明确的急性下呼吸道感染、ICD10：J33鼻息肉、ICD10：J45哮喘、ICD10：K01嵌入式和嵌入式牙齿、ICD10：K02龋齿ICD10：K04牙髓和根尖周组织疾病、ICD10：K08牙齿和支撑结构的其他疾病、ICD10：K13唇和口腔粘膜的其他疾病ICD10：K22其他食道疾病、ICD10：K25胃溃疡ICD10：K31其他胃和十二指肠疾病、ICD10：K35急性阑尾炎、ICD10：K40腹股沟疝、ICD10：K42脐疝ICD10：K44膈疝ICD10：K51溃疡性结肠炎、ICD10：K56麻痹性肠梗阻和肠梗阻无疝ICD10：K80胆石症、ICD10：K81胆囊炎、ICD10：L02皮肤脓肿，fur和痈ICD10：L03蜂窝织炎、ICD10：L72皮肤和皮下组织的滤泡囊肿、ICD10：L82脂溢性角化病、ICD10：L90萎缩性皮肤病、ICD10：L98皮肤和皮下组织的其他疾病，未分类、ICD10：M47脊椎病、ICD10：M51其他椎间盘疾病、ICD10：M65滑膜炎和腱鞘炎、ICD10：M72成纤维细胞疾病、ICD10：N20肾和输尿管结石ICD10：N23未明确的肾绞痛ICD10：N32其他膀胱疾病、ICD10：N35尿道狭窄、ICD10：N40前列腺增生ICD10：N47多余的包皮过长，包茎和包皮过长、ICD10：N80子宫内膜异位症、ICD10：N85除子宫颈外的其他非炎症性子宫疾病、ICD10：N94与女性生殖器官和月经周期相关的疼痛和其他疾病、ICD10：O03自然流产、ICD10：O26母亲照顾其他主要与怀孕有关的疾病、ICD10：O68劳动和分娩并发胎儿压力[苦恼] 、ICD10：O80单次自发分娩、ICD10：R00 异常心跳加速、ICD10：R04来自呼吸道的出血、ICD10：R11恶心和呕吐、ICD10：R13吞咽困难、ICD10：R22局部肿胀，肿块和皮肤组织和皮下组织、ICD10：R31未明确的血尿、ICD10：R33保留尿液、ICD10：R35 Polyuria 、ICD10：R42头晕和眩晕、ICD10：R55晕厥和崩溃、ICD10：R79血液化学的其他异常发现、ICD10：S42肩膀和上臂骨折、ICD10：S52前臂骨折、ICD10：S61手腕和手部开放伤口、ICD10：S62腕部和手部骨折、ICD10：S82小腿骨折，包括脚踝、ICD10：Z01对无投诉或报告诊断的人员的其他特殊检查和调查、ICD10：Z03对疑似疾病和病症的医学观察和评估、ICD10：Z13针对其他疾病和病症的特殊筛查检查、ICD10：Z30避孕管理、ICD10：Z46安装和调整其他设备、ICD10：Z53人员遇到特殊程序的健康服务，未执行、父亲的疾病：慢性支气管炎/肺气肿、父亲的疾病：糖尿病、父亲的疾病：心脏病、父亲的疾病：高血压、父亲的疾病：肺癌、父亲的疾病：前列腺癌、母亲的疾病：老年痴呆症/痴呆症、母亲的疾病：乳腺癌、母亲的疾病：糖尿病、母亲的疾病：心脏病、母亲的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：阿尔茨海默病/痴呆症、兄弟姐妹的疾病：乳腺癌、兄弟姐妹的疾病：糖尿病、兄弟姐妹的疾病：心脏病、兄弟姐妹的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：帕金森病、易怒、轻度吸烟者，一生中至少吸烟100次、寂寞，孤立、长期患病，残疾或虚弱、躁狂/过度症状：以上所有、产妇在出生时吸烟、胆固醇，血压或糖尿病的药物：血压药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：降低胆固醇的药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：胰岛素、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降压药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降低胆固醇的药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：胰岛素、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：阿司匹林、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：布洛芬（例如Nurofen）、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：扑热息痛、药物：别嘌呤醇、药物：氨氯地平、药物：阿司匹林、药物：阿替洛尔、药物：阿托伐他汀、药物：倍氯米松、医学：beconase 、药物：becotide 50吸入器、药物：bendrofluazide 、药物：bendroflumethiazide 、药物：betahistine 、医学：betnovate cream 、药物：比索洛尔、医学：钙+维生素D 、药物：氯吡格雷、医药：辅酶q10 、医学：可待因、医学：dosulepin 、药物：多沙唑嗪、医学：依泽替米贝、药物：硫酸亚铁、药物：非索非那定、药物：非那雄胺、药物：氟西汀、医药：叶酸产品、药物：加巴喷丁、医药：gaviscon液体、药：银杏坚持片、药物：格列齐特、药物：三硝酸甘油酯、药物：吲达帕胺、医药：胰岛素产品、药物：异山梨醇单硝酸酯、药物：左旋甲状腺素钠、药物：lipitor 10mg片剂、药物：赖诺普利、药物：洛哌丁胺、药物：氯雷他定、药物：二甲双胍、药物：甲氨蝶呤、药物：movicol口服粉、医学：萘普生、药物：nasonex 0.05％水性鼻腔喷雾剂、药物：nicorandil 、药物：扑热息痛、药物：普伐他汀、药物：泼尼松龙、医学：premarin 、药物：qvar 50吸入器、药物：雷米普利、药物：瑞舒伐他汀、药物：salamol 、药物：沙丁胺醇、医药：硒产品、医学：seretide 50 evohaler 、药物：舍曲林、药物：辛伐他汀、医学：symbicort 100/6 turbohaler 、药物：甲状腺素产品、电影：文拉法辛、医学：ventolin 100微克吸入器、医学：维生素b12 、医药：维生素E产品、药物：华法林、矿物质和其他膳食补充剂：鱼油（包括鱼肝油）、Miserableness 、情绪波动、口腔/牙齿牙齿问题：假牙、口腔/牙齿牙齿问题：口腔溃疡、紧张的感觉、上个月经历的疼痛类型：背部疼痛、上个月经历的疼痛类型：头痛、上个月经历的疼痛类型：膝关节疼痛、资格：A级/ AS级或同等级、资格：学院或大学学位、资格：CSE或同等学历、资格：O水平/ GCSE或同等学历、资格：其他专业资格，例如：护理，教学、眼镜/隐形眼镜的原因：对于“懒惰”的眼睛或从小就有视力不佳的眼睛（称为“弱视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：从小就开始“眯眼”或“转眼”（称为“斜视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：随着年龄的增长（称为“老花眼”）阅读/接近工作、眼镜/隐形眼镜的原因：近视，即仅用于或主要用于远距离观看，如驾驶，电影等（称为“近视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：其他眼部疾病、承担风险、看到精神科医生的神经，焦虑，紧张或抑郁、看到医生（GP）的神经，焦虑，紧张或抑郁、自我报告：对药物过敏或过敏反应、自我报告：食物过敏或过敏反应、自我报告：心绞痛、自我报告：阑尾炎、自我报告：哮喘、自我报告：心房颤动、自我报告：背部疼痛、自我报告：基底细胞癌、自我报告：乳腺癌、自我报告：乳腺囊肿、自我报告：支气管炎、自我报告：白内障、自我报告：水痘、自我报告：胆石症/胆结石、自我报告：慢性疲劳综合症、自我报告：慢性阻塞性气道疾病/ copd 、自我报告：cin /癌前细胞宫颈、自我报告：结肠癌/乙状结肠癌、自我报告：克罗恩病、自我报告：深静脉血栓形成（dvt）、自我报告：糖尿病、自报：十二指肠溃疡、自我报告：湿疹/皮炎、自我报告：前列腺肥大、自我报告：癫痫、自我报告：原发性高血压、自我报告：骨折小腿/脚踝</选择自我报告：妊娠期高血压/先兆子痫、自我报告：青光眼、自我报告：痛风、自我报告：枯草热/过敏性鼻炎、自我报告：头部受伤、自我报告：心律失常、自我报告：心脏病发作/心肌梗塞、自我报告：心脏/心脏问题、自我报告：高胆固醇、自我报告：高血压、自我报告：甲亢/甲状腺毒症、自我报告：甲状腺功能减退症/ myxoedema 、自我报告：腹股沟疝、自我报告：缺铁性贫血、自我报告：关节疾病、自我报告：关节疼痛、自我报告：肾结石/输尿管结石/膀胱结石、自我报告：吸收不良/乳糜泻、自我报告：恶性黑色素瘤、自我报告：麻疹/麻疹病毒、自我报告：偏头痛、自我报告：多发性硬化症、自我报告：鼻息肉、自我报告：鼻/鼻窦疾病、自我报告：oesophagitis / barretts食道、自我报告：骨关节炎、自我报告：骨质疏松症、自我报告：腹膜炎、自我报告：胸膜炎、自我报告：前列腺癌、自我报告：牛皮癣、自我报告：肺栓塞+/- dvt 、自我报告：视网膜脱离、自我报告：类风湿性关节炎、自我报告：睡眠呼吸暂停、自我报告：脊柱关节炎/脊椎炎、自我报告：2型糖尿病、自我报告：溃疡性结肠炎、自我报告：尿频/尿失禁、自我报告：尿路感染/肾脏感染、自我报告：子宫肌瘤、自我报告：子宫息肉、自我报告：阴道脱垂/子宫脱垂、自我报告：静脉曲张、敏感/伤害感受、吸烟状况：当前、吸烟状况：上一个、打鼾、在一年内开始胰岛素诊断糖尿病、受到’神经’的影响、服用其他处方药、紧张/’高度紧张’、吸烟：偶尔、过去4周的身体活动：重DIY（例如：除草，割草，木工，挖掘）、过去4周内的体力活动类型：轻度DIY（例如：修剪，浇灌草坪）、过去4周内的体力活动类型：其他运动（如：游泳，骑自行车，保持健康，保龄球）、过去4周内的体力活动类型：步行休闲（不作为交通工具）、使用的运输类型（不包括工作）：步行、医生诊断的血管/心脏问题：Angina 、医生诊断的血管/心脏问题：心脏病发作、医生诊断的血管/心脏问题：高血压、戴眼镜或隐形眼镜、去年在胸部喘息或吹口哨、哪些眼睛受散光影响：右、哪个眼睛受远视（长视）影响：右、哪个眼睛受近视影响（短视）：左、哪些眼睛受老视影响：右、担心/焦虑的感觉、尴尬后担心太久。酒精通常与膳食一起服用、双侧卵巢切除术（切除卵巢）、由医生确诊的癌症、由医生诊断的糖尿病、诊断：哮喘、诊断：腿部血栓（DVT）、诊断：肺部血凝块诊断：Hayfever，过敏性鼻炎或湿疹、医生确诊哮喘、医生诊断出COPD（慢性阻塞性肺病）、医生诊断为枯草热或过敏性鼻炎、2天非常烦躁/争论、曾经吸烟、曾经使用激素替代疗法（HRT）、眼睛问题/障碍：白内障、眼睛问题/障碍：糖尿病相关的眼病、眼睛问题/障碍：青光眼、眼睛问题/障碍：导致视力丧失的损伤或创伤、眼睛问题/障碍：黄斑变性、美联储感情、骨折骨折部位：手腕最近5年骨折/骨折、有罪的感觉、有更年期、头发/秃头图案：图案2头发/秃头图案：图案3 、头发/秃头图案：图案4 、头痛3个多月、助听器用户、听力困难/背景噪音问题、听力困难/问题：是、家庭人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 无障碍农村、居住区人口密度 – 城市或乡村：苏格兰 – 无障碍小城镇、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 大城市区域、居住区人口密度 – 城市或农村：苏格兰 – 其他城市地区、ICD10：C18结肠恶性肿瘤ICD10：C43皮肤恶性黑色素瘤、ICD10：C44其他皮肤恶性肿瘤、ICD10：C50乳腺恶性肿瘤</选择ICD10：C61前列腺恶性肿瘤ICD10：D12结肠，直肠，肛门和肛管的良性肿瘤</选择ICD10：D17良性脂肪性肿瘤ICD10：D22黑色素细胞naeviICD10：D25子宫肌瘤ICD10：D50缺铁性贫血、ICD10：G45短暂性脑缺血发作及相关综合征、ICD10：G56上肢单神经病ICD10：H00 Hordeolum和chalazion 、ICD10：H02其他眼睑疾病、ICD10：H25老年性白内障、ICD10：H26其他白内障、ICD10：I20心绞痛ICD10：I21急性心肌梗死、ICD10：I25慢性缺血性心脏病、ICD10：I26肺栓塞ICD10：I47阵发性心动过速、ICD10：I48心房纤颤和扑动ICD10：I63脑梗塞ICD10：I80静脉炎和血栓性静脉炎、ICD10：I83下肢静脉曲张、ICD10：I84痔疮、ICD10：J22未明确的急性下呼吸道感染、ICD10：J33鼻息肉、ICD10：J45哮喘、ICD10：K01嵌入式和嵌入式牙齿、ICD10：K02龋齿ICD10：K04牙髓和根尖周组织疾病、ICD10：K08牙齿和支撑结构的其他疾病、ICD10：K13唇和口腔粘膜的其他疾病ICD10：K22其他食道疾病、ICD10：K25胃溃疡ICD10：K31其他胃和十二指肠疾病、ICD10：K35急性阑尾炎、ICD10：K40腹股沟疝、ICD10：K42脐疝ICD10：K44膈疝ICD10：K51溃疡性结肠炎、ICD10：K56麻痹性肠梗阻和肠梗阻无疝ICD10：K80胆石症、ICD10：K81胆囊炎、ICD10：L02皮肤脓肿，fur和痈ICD10：L03蜂窝织炎、ICD10：L72皮肤和皮下组织的滤泡囊肿、ICD10：L82脂溢性角化病、ICD10：L90萎缩性皮肤病、ICD10：L98皮肤和皮下组织的其他疾病，未分类、ICD10：M47脊椎病、ICD10：M51其他椎间盘疾病、ICD10：M65滑膜炎和腱鞘炎、ICD10：M72成纤维细胞疾病、ICD10：N20肾和输尿管结石ICD10：N23未明确的肾绞痛ICD10：N32其他膀胱疾病、ICD10：N35尿道狭窄、ICD10：N40前列腺增生ICD10：N47多余的包皮过长，包茎和包皮过长、ICD10：N80子宫内膜异位症、ICD10：N85除子宫颈外的其他非炎症性子宫疾病、ICD10：N94与女性生殖器官和月经周期相关的疼痛和其他疾病、ICD10：O03自然流产、ICD10：O26母亲照顾其他主要与怀孕有关的疾病、ICD10：O68劳动和分娩并发胎儿压力[苦恼] 、ICD10：O80单次自发分娩、ICD10：R00 异常心跳加速、ICD10：R04来自呼吸道的出血、ICD10：R11恶心和呕吐、ICD10：R13吞咽困难、ICD10：R22局部肿胀，肿块和皮肤组织和皮下组织、ICD10：R31未明确的血尿、ICD10：R33保留尿液、ICD10：R35 Polyuria 、ICD10：R42头晕和眩晕、ICD10：R55晕厥和崩溃、ICD10：R79血液化学的其他异常发现、ICD10：S42肩膀和上臂骨折、ICD10：S52前臂骨折、ICD10：S61手腕和手部开放伤口、ICD10：S62腕部和手部骨折、ICD10：S82小腿骨折，包括脚踝、ICD10：Z01对无投诉或报告诊断的人员的其他特殊检查和调查、ICD10：Z03对疑似疾病和病症的医学观察和评估、ICD10：Z13针对其他疾病和病症的特殊筛查检查、ICD10：Z30避孕管理、ICD10：Z46安装和调整其他设备、ICD10：Z53人员遇到特殊程序的健康服务，未执行、父亲的疾病：慢性支气管炎/肺气肿、父亲的疾病：糖尿病、父亲的疾病：心脏病、父亲的疾病：高血压、父亲的疾病：肺癌、父亲的疾病：前列腺癌、母亲的疾病：老年痴呆症/痴呆症、母亲的疾病：乳腺癌、母亲的疾病：糖尿病、母亲的疾病：心脏病、母亲的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：阿尔茨海默病/痴呆症、兄弟姐妹的疾病：乳腺癌、兄弟姐妹的疾病：糖尿病、兄弟姐妹的疾病：心脏病、兄弟姐妹的疾病：高血压、兄弟姐妹的疾病：帕金森病、易怒、轻度吸烟者，一生中至少吸烟100次、寂寞，孤立、长期患病，残疾或虚弱、躁狂/过度症状：以上所有、产妇在出生时吸烟、胆固醇，血压或糖尿病的药物：血压药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：降低胆固醇的药物、胆固醇，血压或糖尿病的药物：胰岛素、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降压药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：降低胆固醇的药物、用于治疗胆固醇，血压，糖尿病或服用外源性激素：胰岛素、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：阿司匹林、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：布洛芬（例如Nurofen）、缓解疼痛，便秘，胃灼热的药物：扑热息痛、药物：别嘌呤醇、药物：氨氯地平、药物：阿司匹林、药物：阿替洛尔、药物：阿托伐他汀、药物：倍氯米松、医学：beconase 、药物：becotide 50吸入器、药物：bendrofluazide 、药物：bendroflumethiazide 、药物：betahistine 、医学：betnovate cream 、药物：比索洛尔、医学：钙+维生素D 、药物：氯吡格雷、医药：辅酶q10 、医学：可待因、医学：dosulepin 、药物：多沙唑嗪、医学：依泽替米贝、药物：硫酸亚铁、药物：非索非那定、药物：非那雄胺、药物：氟西汀、医药：叶酸产品、药物：加巴喷丁、医药：gaviscon液体、药：银杏坚持片、药物：格列齐特、药物：三硝酸甘油酯、药物：吲达帕胺、医药：胰岛素产品、药物：异山梨醇单硝酸酯、药物：左旋甲状腺素钠、药物：lipitor 10mg片剂、药物：赖诺普利、药物：洛哌丁胺、药物：氯雷他定、药物：二甲双胍、药物：甲氨蝶呤、药物：movicol口服粉、医学：萘普生、药物：nasonex 0.05％水性鼻腔喷雾剂、药物：nicorandil 、药物：扑热息痛、药物：普伐他汀、药物：泼尼松龙、医学：premarin 、药物：qvar 50吸入器、药物：雷米普利、药物：瑞舒伐他汀、药物：salamol 、药物：沙丁胺醇、医药：硒产品、医学：seretide 50 evohaler 、药物：舍曲林、药物：辛伐他汀、医学：symbicort 100/6 turbohaler 、药物：甲状腺素产品、电影：文拉法辛、医学：ventolin 100微克吸入器、医学：维生素b12 、医药：维生素E产品、药物：华法林、矿物质和其他膳食补充剂：鱼油（包括鱼肝油）、Miserableness 、情绪波动、口腔/牙齿牙齿问题：假牙、口腔/牙齿牙齿问题：口腔溃疡、紧张的感觉、上个月经历的疼痛类型：背部疼痛、上个月经历的疼痛类型：头痛、上个月经历的疼痛类型：膝关节疼痛、资格：A级/ AS级或同等级、资格：学院或大学学位、资格：CSE或同等学历、资格：O水平/ GCSE或同等学历、资格：其他专业资格，例如：护理，教学、眼镜/隐形眼镜的原因：对于“懒惰”的眼睛或从小就有视力不佳的眼睛（称为“弱视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：从小就开始“眯眼”或“转眼”（称为“斜视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：随着年龄的增长（称为“老花眼”）阅读/接近工作、眼镜/隐形眼镜的原因：近视，即仅用于或主要用于远距离观看，如驾驶，电影等（称为“近视”）、眼镜/隐形眼镜的原因：其他眼部疾病、承担风险、看到精神科医生的神经，焦虑，紧张或抑郁、看到医生（GP）的神经，焦虑，紧张或抑郁、自我报告：对药物过敏或过敏反应、自我报告：食物过敏或过敏反应、自我报告：心绞痛、自我报告：阑尾炎、自我报告：哮喘、自我报告：心房颤动、自我报告：背部疼痛、自我报告：基底细胞癌、自我报告：乳腺癌、自我报告：乳腺囊肿、自我报告：支气管炎、自我报告：白内障、自我报告：水痘、自我报告：胆石症/胆结石、自我报告：慢性疲劳综合症、自我报告：慢性阻塞性气道疾病/ copd 、自我报告：cin /癌前细胞宫颈、自我报告：结肠癌/乙状结肠癌、自我报告：克罗恩病、自我报告：深静脉血栓形成（dvt）、自我报告：糖尿病、自报：十二指肠溃疡、自我报告：湿疹/皮炎、自我报告：前列腺肥大、自我报告：癫痫、自我报告：原发性高血压、自我报告：骨折小腿/脚踝</选择自我报告：妊娠期高血压/先兆子痫、自我报告：青光眼、自我报告：痛风、自我报告：枯草热/过敏性鼻炎、自我报告：头部受伤、自我报告：心律失常、自我报告：心脏病发作/心肌梗塞、自我报告：心脏/心脏问题、自我报告：高胆固醇、自我报告：高血压、自我报告：甲亢/甲状腺毒症、自我报告：甲状腺功能减退症/ myxoedema 、自我报告：腹股沟疝、自我报告：缺铁性贫血、自我报告：关节疾病、自我报告：关节疼痛、自我报告：肾结石/输尿管结石/膀胱结石、自我报告：吸收不良/乳糜泻、自我报告：恶性黑色素瘤、自我报告：麻疹/麻疹病毒、自我报告：偏头痛、自我报告：多发性硬化症、自我报告：鼻息肉、自我报告：鼻/鼻窦疾病、自我报告：oesophagitis / barretts食道、自我报告：骨关节炎、自我报告：骨质疏松症、自我报告：腹膜炎、自我报告：胸膜炎、自我报告：前列腺癌、自我报告：牛皮癣、自我报告：肺栓塞+/- dvt 、自我报告：视网膜脱离、自我报告：类风湿性关节炎、自我报告：睡眠呼吸暂停、自我报告：脊柱关节炎/脊椎炎、自我报告：2型糖尿病、自我报告：溃疡性结肠炎、自我报告：尿频/尿失禁、自我报告：尿路感染/肾脏感染、自我报告：子宫肌瘤、自我报告：子宫息肉、自我报告：阴道脱垂/子宫脱垂、自我报告：静脉曲张、敏感/伤害感受、吸烟状况：当前、吸烟状况：上一个、打鼾、在一年内开始胰岛素诊断糖尿病、受到’神经’的影响、服用其他处方药、紧张/’高度紧张’、吸烟：偶尔、过去4周的身体活动：重DIY（例如：除草，割草，木工，挖掘）、过去4周内的体力活动类型：轻度DIY（例如：修剪，浇灌草坪）、过去4周内的体力活动类型：其他运动（如：游泳，骑自行车，保持健康，保龄球）、过去4周内的体力活动类型：步行休闲（不作为交通工具）、使用的运输类型（不包括工作）：步行、医生诊断的血管/心脏问题：Angina 、医生诊断的血管/心脏问题：心脏病发作、医生诊断的血管/心脏问题：高血压、戴眼镜或隐形眼镜、去年在胸部喘息或吹口哨、哪些眼睛受散光影响：右、哪个眼睛受远视（长视）影响：右、哪个眼睛受近视影响（短视）：左、哪些眼睛受老视影响：右、担心/焦虑的感觉、尴尬后担心太久。
皮下肿瘤（纤维瘤、脂肪瘤、粉瘤） 皮下肿瘤是指发生在皮下组织内的肿物，多属于良性组织肿瘤，包括现代医学的纤维瘤、神经纤维瘤、脂肪瘤、粉瘤等。本 病相当于祖国医学的“痰核积聚”“脂瘤”“渣瘤”范围。现代医学认为，纤维瘤是由于纤维结缔组织组成的良性肿瘤，可有纤维肌瘤、纤维腺瘤、纤维脂肪瘤等多种。脂肪瘤是由于体内脂肪组织异常增生所致，属良性软组织肿瘤，一般不引起不良后果，但位于神经干附近者，可有压痛现象。粉瘤是皮脂腺排泄管阻塞而引起的潴留性囊肿，囊腔内充满豆渣样皮脂腺分泌物，故又称皮脂腺囊肿。祖国医学认为，此类疾病的产生与脾肺功能失调有关。在水液代谢中，肺气失于宣发肃降，脾气失于运化，痰湿之邪停聚于经络，经气郁滞，痰湿久聚成核，发于肌表，而致皮下肿瘤。纤维瘤可发于全身各部，大小不等，位于皮下或肌层生长缓慢，表面光滑，质地较硬，可以自由活动。若为神经纤维瘤，多沿神经干分布，触压时可有放射性疼痛。脂肪瘤也可发于全身各部，大小不一，生长缓慢，往往可长得很大，表面皮肤光滑，颜色无改变，边缘清楚，触之柔软。粉瘤多发生于面部、耳后、背部或臀部等处，单发或多发，呈圆形或椭圆形，边界清楚，中央部位皮肤较薄，中心常有一蓝色小点，与皮肤粘连，粉瘤合并感染时，局部红肿热痛。纤维瘤多属良性肿瘤，切除完整，一般无复发。临床上为了与其他疾病鉴别，一般主张手术切除，且作组织病理学检查。颈后中线皮下的纤维瘤，在仰头时可触知，低头时不能触知（因颈后筋膜紧张掩盖）。多见于老年人，一般无需手术。此外，有的肌肉病变，如小儿斜颈的胸锁乳突肌硬结，妇女的腹直肌硬纤维病，硬化性肌炎等，也可在皮下触知肿块。但并非来自皮下结缔组织，此类肿块与纤维瘤主要鉴别点是肿块常与肌肉相连接（触诊可以辨别）。 
[1] 

皮下脂肪囊肿平常是皮脂腺囊肿，是毛囊分泌物不能排挤形成的，和脸上的粉刺是一样的，内里便是黄白色的东西。 脂肪瘤便是脂肪细胞肥年夜，便是都是脂肪。脂肪瘤是一种良性肿瘤，多产生于皮下。瘤周有一层薄的结缔构造包囊，内有被结缔构造束分成叶状成群的平常脂肪细胞。有的脂肪瘤在布局上除年夜量脂肪构造外，还含有较多结缔构造或血管，即形成纷乱的脂肪瘤。
病情分析：

 任何年龄均发生，以青年时期头面、臂、背部发病多见。为一柔软或多个柔软或坚实的球状物，直径在1～3cm不等。粉瘤埋藏于皮肤或皮下组织内，与皮肤粘连，基底可移动。皮表可见开口小孔，推动囊肿时，此处与皮肤粘连甚紧，并见略微凹陷而出现小坑，即为直接通达皮肤表面的腺体所在导管开口。有的开口处塞着一个黑色粉刺样小栓可挤出白色蜡样物质。发病多年而无症状，易继发感染，化脓破溃，有的奇臭难闻。

 指导意见：

 一、位于真皮内的囊肿

 1.粘液样囊肿

 多发生于女性。皮损好发于远端指关节背侧面，多单发，呈半透明、光滑，柔软，为皮肤色。粘液样囊肿

 2.粟丘疹

 多见于女性。原发性者原因不明;继发性者多发生于大疱性表皮松懈症，先天性外胚叶缺损，皮肤磨削术后。原发性皮损好发于眼睑、颧部;继发性者好发于耳廓、手背、前臂。

 大小为粟粒大，质硬，挑破见白色皮脂样物。

 3.毛根鞘囊肿

 过去叫皮脂腺囊肿。中年女性多见，好发于头部，与表皮囊肿不易区别。后者常见于面、颈部。

 4.多发性脂囊瘤

 皮损好发于前胸中下部、及阴囊。可单发或多发，呈正常皮色或黄色。质软，小者略硬。腔内容物为油样或奶酪状。

 5.表皮囊肿

 较常见，好发生于青年，儿童，老年少见。正常皮色，圆形、有弹性，质略硬。囊壁为正常皮肤，囊腔内充满角质。可单发或多发，常发生于头皮、面部、颈及躯干。

 6.支气管源性与甲状腺舌骨导管囊肿

 为先天发育异常。多见于胸骨切迹上方颈前或脚。生后不久发生、多单发，损害较小，常伴有瘘管。

 7.阴茎中线囊肿

 为先天发育异常，多见于青年人和儿童。皮损位于阴茎腹侧，尤其是龟|头中线，直径约数毫米。

 8.发疹性毳毛囊肿

 多见于儿童及青年，为毛囊性小的囊肿。表面可有痂皮及脐窝。常见于胸部、也可见于四肢、背部。

 二、位于皮下组织的囊肿

 皮样囊肿：生后即有、多单发。皮损常位于眼周、面部、腹背中线，体表各处均可发生。其囊腔内含有各种表皮附属器，如毛发。

 皮下囊肿形态大多为圆形，突出皮肤表面为半圆形。一般多位于真皮及皮下组织。

 因有囊壁包裹，故边缘光滑整齐，与周围组织粘连少，故触之光滑有弹性及囊性感。

 其表面皮肤多无炎症，而呈正常皮色。 

 以上是对“皮下囊肿是怎么形成的？”这个问题的建议，希望对您有帮助，祝您健康！
症状起因：一、非炎症性结节1、类风湿性结节为自身免疫性疾病2、晚期梅毒近关节结节为硬韧终纤维化结节，无红肿瘤。3、皮肤猪囊虫病结节人食入绦虫卵经胃及十脂肠孵化出六钩蚴，牛入肠壁经血液，淋巴液进入皮下形成花生米大，圆形结节。4、痛风结节痛风是源吟代谢障碍性疾病。血清尿酸升高，尿酸以结晶形式沉积于组织形成痛风结石发病。好发于足趾关节。5、结节性黄瘤为脂质代谢紊乱，高p脂蛋白血症引起。真皮有弥漫性泡沫细胞浸润。6、结节性钙质沉着多见于儿童性皮肌炎患者，多在骨关节突出部发病。7、皮肤肺吸虫结节常有肺吸虫病感染。8、耳轮慢性结节性软骨皮炎多因外伤冻疮诱发。9、皮肤黑热病为利什曼原虫小体侵犯皮肤效膜而发病。可原发也可继发于内脏感染。二、炎症性结节1、微生物（1）细菌①瘤型麻风：病原菌为麻风分枝杆菌、抗酸染色阳性，革兰染色阳性。瘤型及界限型麻风鼻轮膜带菌率最高。每天排菌2亿条。故呼吸道是传染的主要途径。②皮肤结核：病原菌为结核分枝杆菌、耐酸染色阳性，皮肤结核为再感染，常见的为寻常性狼疮。多由皮肤外伤部侵人传染。③硬红斑：常有肺结核或淋巴结结核病灶而引起，属结核疹型。④结核性结节性静脉炎：常侵犯下腿、足缘，出现与静脉一致的红斑结节，成条状。⑤鼻硬结病：由鼻硬结克雷伯杆菌感染所致。为革兰阴性短杆菌引起，初为鼻炎，继之鼻咽、软胯、鼻翼而形成硬韧紫红色结节。⑥游泳池肉芽肿：由游泳池分枝杆菌感染，多因擦破伤传染，易发生于肘、膝、手足及下腿，产生褐色结节或斑块。⑦分枝杆菌性溃疡：病原菌为溃疡性分枝杆菌，为热带土壤中的腐生菌，好发于小腿及前臂，为无痛坚实结节，可溃烂结疤。⑧晚期结节性皮肤梅毒疹：损害呈环状排列的结节组成，常破溃。⑨晚期皮肤梅毒橡胶肿：好发于关节面易受外伤部及软胯，大小约指头大至核桃大，质硬韧、无症状、但易破溃形成肾形及马蹄形。⑩颜面粟粒性狼疮：以往认为是结核疹，组织学上虽有结核样改变，但结核菌素阴性、无结核病灶，目前认为与结核无关。⑪腹股沟肉芽肿：病原菌为肉芽肿性克雷伯革兰阴性短杆菌，在单核细胞内呈卵圆形小体，即Donovanbodie。多在会阴、生殖器、肛周发生硬性结节，破溃边缘隆起呈乳头瘤样增生。属性传播性疾病。⑫急性发热性嗜中性皮肤病：病因可能是细菌或真菌抗原与相应抗体形成兔疫复合物引起的血管炎。⑬结节性红斑：多因链球菌、结核杆菌感染诱发，也见于麻风出Behcet病及药物。（2）病毒性①挤奶人痘：由副牛瘟病毒所致，多发生于挤奶或屠宰工人的手指及前臂破伤处传染。②结节性多动脉炎：属兔疫复合物性中小动脉炎，与乙型肝炎病毒有关，伴高Y球蛋白血症，多发生于中年男性。③真菌性如池子丝菌病，由申克抱子丝菌引起。分固定型及淋巴管型，沿淋巴管成串状紫红色无痛性结节。④寄生虫性疥疮结节，由人型疥螨接触传染，在皮肤角质层掘隧道其毒素引起剧烈病痒。在男性阴囊、阴茎形成红色结节剧痒。2、物理性因素（1）寒冷性脂膜炎好发于婴幼儿，末梢血循环不良，加寒冷因素，损伤皮下脂肪所致。（2）外伤性脂肪坏死由外伤引起，常见于女性，可能由血管损伤发病（3）新生儿皮下脂肪坏死可能与出生时外伤和受冷引起。多在出生后l－6周发病。（4）光线性肉芽肿是由于经常受日光曝晒引起的慢性肉芽肿。（5）异物性向芽肿各种异物如石蜡、石英。金属被、铅等，及丝线、尼龙线进人体内，均可引起异物反应及肉芽肿。3、免疫变态反应性（1）变应性皮肤血管炎为细菌、病毒、蛋白、药物引起的变态反应。为免疫复合物引起的白细胞碎裂性脉管炎，属皿型变态反应。（2）面部嗜酸性向芽肿面部有单个或多个红色结节、属过敏性脉管炎免疫复合物沉积。（3）过敏性向芽肿为肉芽肿形成性坏死性脉管炎。特点为伴哮喘及嗜酸性粒细胞增高，可达0.20~0.30。（4）巨细胞性动脉炎本病为肉芽肿性动脉炎，侵犯大动脉分支。许多症状由血管闭塞所引起，损害为红色痛性结节。（5）结节性痒疹多数患者发病由蚊虫叮咬诱发，多分布两下腿伸侧，初为红色丘疹痒，抓后增大变厚角化呈结节。（6）深在性红斑狼疮又称狼疮性脂糊。皮损表现为深部皮下结节或斑块，硬韧，可发于任何部位。脂肪层血管壁有免疫球蛋白沉积。4、其他或原因不明（1）结节性血管炎多发生于30－50岁女性，为较大结节，位于小腿后侧，不破溃。消退后遗硬的纤维化结节。（2）结节病病因不明，临床可表现为多种形态，如小结节型及大结节型。但其病理特征为上皮样细胞肉芽肿，巨细胞常见。（3）结节性发热性非化脓性脂膜炎病因不明，常见于青壮年女性，好发于大腿及臀部。为痛性结节及斑块，大小约l－10Cm直径。（4）增殖性结节性涣疹因服混剂及碘剂可引起增殖性棕紫色结节，停药后自然消退。（5）皮质类固醇激素后脂膜炎在长期大量应用皮质类固醇激素后，停用该药1－30d发病，多见于儿童。皮损为红色坚实皮下结节。（6）亚急性结节性游走性脂膜炎原因不明。Perry1964年报告11例中，9例在发病前有扁桃体炎史。（7）皮下结节性环状肉芽肿病因不明。多见于儿童。发生于下肢或臂部，为紫红结节。（8）结节性搕脉周围炎是一种免疫现象，可有高Y球蛋白血症，类风湿因子阳性，可有低补体血症，发病机理是免疫复合物沉省吃俭用，近来发现乙型病毒性肝炎病可发生此病。皮损多在足小腿。
用于预防和治疗因维生素与矿物质缺乏所引起的各种疾病。
无意中摸到皮下肿块，非学医者难免会多一些忧虑，是不是得了肿瘤？该不该就医。就临床多见皮下肿块谈一些个人领会。首要需要扫除简略问题，比方蚊虫叮咬、磕碰外伤、皮下或肌肉注射构成的硬结，颜脸部护肤不妥构成的粉瘤，腮腺炎、扁桃体炎或外感继发的淋巴结炎性肿大，后者多伴有发热、血象增高、伤风类症状，还有类风湿性关节炎病人的皮下结节等等。扫除了上述问题，需要从以下几点做出开始辨别：

1、 一看质地。质地柔软，边界明白，活动度好，多归于良性，如皮下囊肿、脂肪瘤等，质地坚固，边界欠清，活动度差，多个出现肿块彼此交融，恶性可能性较大，如淋巴结搬运癌，皮肤癌或许皮肤搬运癌；

2、 二看方位。腰背部、胸腹部皮下肿块大多数是良性，通常不明显不适感，无进行性增大，无需特别处理，如脂肪瘤，神经纤维瘤，皮脂腺囊肿，皮下血管瘤等等；颈部、腹股沟肿块多归于肿大淋巴结，若在外炎性、病毒性感染继发的淋巴结肿大，须当心恶性疾病

3、 三看涨势。肿块出现渐进性增大，不管长在啥方位，都应就医，进行超声查看，必要时针吸或许切除活检，做出病理确诊；若肿块大小固定不变或许渐进性减小，多归于良性，调查为主，无需特别处理。

臂膀皮下疙瘩，即为包块，多为皮下脂肪瘤或许肌纤维瘤，二者大多数是良性的。若持续痛苦，则应去本地规范医院的外科就诊，在医生的指导下，挑选手术取出或许保存医治。
应该是皮肤囊肿，可能是你的循环系统不好，尤其是组织液的回流不好，造成你的末梢回流受阻，形成较小的脂肪瘤，这种东西只要不疼，不继续长大就没有什莫大问题的，放心，这和你的体质有关。

 手术或激光手术切除，西医手术或激光手术切除。如果术前有红肿热痛等炎症表现，则应首先控制炎症，后期再安排手术。

 如果囊肿增长明显，是需要及时治疗的。注射硬化剂也是可以的。宝宝手术是需要全麻的。但是不会影响宝宝将来的智力的。一般来说，如果生长较慢，可以等到宝宝懂事后手术的。如果生长较快，是需要越早越好的。
青年时期多发。（1）表皮囊肿：是一种真皮内含有角质囊肿。系因外伤将表皮植入皮下而成。其囊肿壁为上皮结构，但基底细胞层为囊壁外层。角质层为囊壁内层并充满角质物于腔内。本病好发于头皮、颈部及臀、背部。单发或多发，直径数毫米到数厘米不等，缓慢增大，质软硬而具囊性感，基底可移动，与皮肤常有粘连。皮肤表面没有似皮脂腺囊肿的开口小孔，无疼痛，如发生于受压部位时才有压迫性疼痛。可并继发感染，据记载有恶变的可能。（2）皮样囊肿：常为先天性病变，由于胚胎期上皮残留而发生，属错构瘤，是由于偏离原位的皮肤细胞原所构成。除囊壁表皮细胞外，尚含汗腺、毛囊及皮脂腺等。腔内含有脱落的上皮细胞、皮脂等粥样物及有毛发。多为局限性囊样肿物，幼儿及青年期发现，缓慢生长、体积不大，为柔软圆形或较硬的囊性肿块。位于皮下，与皮肤无粘连，而与基底组织粘连甚紧，不易推动，好发于眼眶周围、鼻根、枕部及口底，其次为四肢，胸背也见发病，长期生长的可发生癌变。（3）粉瘤由皮脂腺囊管口闭塞或狭窄所引起皮脂瘀积形成。腔壁为上皮细胞构成，无角化象，囊外为纤维结缔组织。其内充满皮脂物逐渐分解为半流质状物质，含有大量胆固醇结晶。皮肤囊肿应与发生于体表皮肤的各类肿瘤相鉴别，有的手术中才能发现。尤其是皮肤下囊肿，因张力过大，有的不移动，而易考虑到纤维瘤。1、手术或激光手术切除.西医手术或激光手术切除。如果术前有红肿热痛等炎症表现,则应首先控制炎症,后期再安排手术。弊端，容易遗留疤痕，易复发。手术的整个操作过程是：手术中可在与囊肿相连的皮肤,尤其是见到导管开口时,沿着皮纹方向设计梭形的皮肤切口,连同囊肿一起摘除.分离时应特别小心,囊壁很薄,应当尽量完整地摘除.因为在皮下，操作起来非常有难度，稍不小心如果残留囊壁,则易于复发.2、术后服用消炎药治疗1周即可。口服用VC、B1、B2等，可适当加大剂量。术后7～10天即可痊愈。3、术后检查伤口敷料，发现有感染迹象时进行局部处理4   中医可用中药贴剂，其配方是由当归3份，藏红花1份、乳香1份、没药面1份、穿山甲1份、血竭1份、猪鬃草2份等7味中药组成。制备方法是将以上药物炮制后用麻油炸枯去渣，提取有效成份加入广丹搅匀熟化，滴水成珠，待温摊膏。使用时用30-40摄氏度的温水浸泡半分钟，待其变软后将其压平于布上，面积比肿块部位稍大即可，然后用明火（最好用麦秆火，次之用火机、蜡烛等可见火）熏烤，待其即将成为液体时敷在肿块处（注意不要烫伤），一天熏烤2次左右，2天后用同样的方法换药即可。根据每个人发病时间、成因的不同使用的天数也不尽然相同，一般说来10天左右就贴好（好的标准是里面的硬硬的疙瘩会消失）。缺点是如果在面部的话，用药期间可能会影响美观。一、位于真皮内的囊肿1.粘液样囊肿多发生于女性。皮损好发于远端指关节背侧面，多单发，呈半透明、光滑，柔软，为皮肤色。




粘液样囊肿

2.粟丘疹多见于女性。原发性者原因不明;继发性者多发生于大疱性表皮松懈症，先天性外胚叶缺损，皮肤磨削术后。原发性皮损好发于眼睑、颧部;继发性者好发于耳廓、手背、前臂。大小为粟粒大，质硬，挑破见白色皮脂样物。3.毛根鞘囊肿过去叫皮脂腺囊肿。中年女性多见，好发于头部，与表皮囊肿不易区别。后者常见于面、颈部。4.多发性脂囊瘤皮损好发于前胸中下部、及阴囊。可单发或多发，呈正常皮色或黄色。质软，小者略硬。腔内容物为油样或奶酪状。5.表皮囊肿较常见，好发生于青年，儿童，老年少见。正常皮色，圆形、有弹性，质略硬。囊壁为正常皮肤，囊腔内充满角质。可单发或多发，常发生于头皮、面部、颈及躯干。6.支气管源性与甲状腺舌骨导管囊肿为先天发育异常。多见于胸骨切迹上方颈前或脚。生后不久发生、多单发，损害较小，常伴有瘘管。7.阴茎中线囊肿为先天发育异常，多见于青年人和儿童。皮损位于阴茎腹侧，尤其是龟|头中线，直径约数毫米。8.发疹性毳毛囊肿多见于儿童及青年，为毛囊性小的囊肿。表面可有痂皮及脐窝。常见于胸部、也可见于四肢、背部。二、位于皮下组织的囊肿皮样囊肿：生后即有、多单发。皮损常位于眼周、面部、腹背中线，体表各处均可发生。其囊腔内含有各种表皮附属器，如毛发。皮下囊肿形态大多为圆形，突出皮肤表面为半圆形。一般多位于真皮及皮下组织。因有囊壁包裹，故边缘光滑整齐，与周围组织粘连少，故触之光滑有弹性及囊性感。其表面皮肤多无炎症，而呈正常皮色。一般发展有限局性，不会无限扩大造成局部压迫症状。
[1] 

本人文档均来自网络或原创，如出现侵权、商业广告以及各方面影响他人利益的情况，请与我留言，本人立即删除！
