
随着光线的强弱改变瞳孔大小，调整的熬适应光线的效果，不如你在黑暗的环境突然有强光，你会觉得很刺眼，过一会就会适应，这就是因为瞳孔还没有调整到适应次光线的效果
问题分析：多是眼肌麻痹引起，考虑是由于外伤导致眼肌损伤， 这说明外伤损伤了眼周围的部分神经，所以会出现眼肌麻痹复视的原因很多，大抵是眼睛的外眼肌无力或麻痹所引起，而外眼肌是由脑神经所控制，：眼肌麻痹的重影吃药是不可能好的，因为药物多是通过肠胃吸收，到了眼睛的作用微乎其微了。

 指导意见：对复视的老年患者除眼科常规检查外，还应行全面细致的全身检查，以免贻误治疗。

 以上是对“眼肌麻痹怎么办？”这个问题的建议，希望对您有帮助，祝您健康！

08年底得过眼部带状疱疹,当时用过散瞳疱疹治愈后瞳孔未恢复.一直到现在也是医生诊断证明写的是:里边有白斑局部粘连他建议我戴隐形眼镜但这样就是一辈子了,他建议我尽量不要做手术,风险...

08年底得过眼部带状疱疹,当时用过散瞳

疱疹治愈后瞳孔未恢复.一直到现在也是

医生诊断证明写的是:里边有白斑 局部粘连

他建议我戴隐形眼镜 但这样就是一辈子了,他建议我尽量不要做手术,风险比较大.我想问问这情况风险到底有多大 能不能治好 

毕竟影响到正常生活了 总戴着隐形也不是个办法//////
尊敬的医生您好，在您百忙之中打扰了，我想咨询一下，永久性瞳孔麻痹，将来眼睛会怎样？会有青光眼的可能吗？视力会随时间推移下降模糊最后导致失明吗？万分谢意！

• 我的右眼外伤致瞳孔散大，括约肌损伤，现瞳孔有6mm，括约肌 您好，这个没有特别好的方法，需要用活血化瘀和营养神经的药，修复有个过程详情>>
• 右眼瞳孔变大，对光反应迟钝。是怎么回事？ 阿迪式瞳孔多发生于30岁以下的女性。以瞳孔紧张及膝腱反射消失为主要症状。表现为一侧...详情>>
• 大脑基底动脉严重狭窄坏死，椎左动脉梗塞，影向几个部位：头晕、右眼瞳孔缩... 目前的情况是很严重的，需要进行溶栓治疗，配合药物活血、营养神经改善。详情>>
• 做了开颅手术,左眼睛瞳孔比好的右眼大了,怎么回事?左眼睁不开，动的左边脑里... 你好， 你做的MRI是平扫还是强化啊？？详情>>
先申请 工伤认定 ，认定为 工伤 后，做 劳动能力鉴定 ，再根据 伤残等级 工资 标准、治疗情况等因素计算赔偿。伤者可争取 伤残 补助金、医疗补助金、就业补助金、 护理费 停工留薪期 工资、伙食补助等多项款项，各项计算方式不同。你可在 律师 帮助下准备 证据 、确定具体项目和金额，并与对方协商解决；如果无法协商解决，可通过法律途径处理。

好大夫在线友情提示：请详细描述或拍照上传病历资料，以便医生了解病情，做出更好的诊断。同时，线上咨询不同于线下面诊，医生的建议仅供参考。
病情描述：眼睛被硬纸片橡皮筋射到了。一个月了 一直疼去医院检查说的没事，但感觉里面还是一直疼而且感觉眼睛热连着耳朵。一阵一阵的疼看手机时间长了也疼，视力不确定有没有下降单独用被射眼看东西长了也...
希望得到的帮助：我的瞳孔还能回缩吗？需要去北京做手术吗？

病情描述：男,28岁。医生，您好！1月15日晚被羽毛球击中左眼，随后赶紧冰敷，然后挂了眼科医院的急诊。到了以后，医生说前房出血，眼压49，继发性青光眼。第二天检查Ubm显示房角后退，虹膜后凹。然后就输止...
这个药有口服的不

三磷酸腺苷我可以用不

我的瞳孔对光反应好弱

那我这三个月能做的什么工作不

如果3个月后还不恢复，以后恢复就很难了

性别：男 年龄：31岁问题：性别：男 年龄：31岁问题：性别：男 年龄：31岁问题：性别：男 年龄：31岁问题：我的右眼外伤致瞳孔散大，括约肌损伤，现瞳孔有6mm，括约肌损伤有治吗（男，31岁）

性别：男 年龄：31岁问题：性别：男 年龄：31岁问题：性别：男 年龄：31岁问题：性别：男 年龄：31岁问题：我的右眼外伤致瞳孔散大，括约肌损伤，现瞳孔有6mm，括约肌损伤有治吗（男，31岁）

如果3个月后还不恢复,以后恢复就很难了，注意眼睛休息,少看手机电脑,不熬夜，瞳孔括约肌麻痹，可以，观察3个月，口服没用过,你自己收索一下。
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。
发帖已经三天，没有太多人回复，我再发表一点个人的意见。

按照逻辑推断的顺序来思考这个问题：

首先，我们观察到，或者从书本上获知到这样一个临床现象：急性闭角型青光眼急性发作期时瞳孔散大多为竖椭圆形。对此现象的原因推断可以分解为：

为何急性闭角型青光眼急性发作期时瞳孔散大多为竖椭圆形？=为何急性发作期瞳孔散大？+为何瞳孔散大后不规则，并为竖椭圆型。

由此原来的一个问题现在变成了两个。

第一个问题看似天经地义，其实仔细想想，还是有一些可以想的地方：



1.瞳孔的散大到底是瞳孔括约肌的麻痹还是高压力的刺激使瞳孔开大肌兴奋？我们本身并不能判断到底这两种肌肉的状态如何，但是我们能从一些表现来推测它们的状态。

(1)瞳孔开大肌兴奋论似乎与现象不符：众所周知急闭时，瞳孔只是中度散大，并不会随着眼压的升高有更明显的扩大，如果解释为高压力的刺激使瞳孔开大肌兴奋，那么压力越高，至少在一定阶段内兴奋会更强烈，而现实是，瞳孔的散大程度差不太多，至少你不可能变成点了扩瞳药那样。

(2)清醒状态下，正常人瞳孔并不大，说明正常的一般情况下，瞳孔括约肌的作用大于瞳孔开大肌。因此瞳孔括约肌作用下降时，瞳孔应该散大。

（3）这两日重新研读了半年前买的第5版Shields青光眼教科书，书中谈到了竖椭圆型的原因为瞳孔括约肌的麻痹。（当然此理论只能解释瞳孔为什么散大，还不能直接解释竖椭圆型。）

故此，个人认为对于瞳孔散大解释为瞳孔括约肌麻痹可能性更大



2.为什么高眼压会导致瞳孔括约肌麻痹。

（1）有些人说这还不好解释，这肯定是的嘛。其实不然，应该说过高的眼压才会使瞳孔括约肌麻痹，我们用一个生理学知识来思考：就是前负荷的理论——心肌前负荷生理状态下增加时，心肌并不会麻痹，而是会兴奋，而且这种前负荷持续性保持的时候，心肌还会肥大。只有到后期才会失代偿。同理心肌为什么不会麻痹，因为生理课上也学了，心肌纤维很强韧，前负荷变化幅度不会太大（具体的生理学名称不记得了），但是虹膜就不同了，眼压可以变化很大。所以高到一定程度时，麻痹似乎是很正常的。

(2)麻痹的根本原因到底是什么：到底是高眼压导致括约肌本身的收缩功能的丧失？还是阻断了某种收缩必须的物质的摄入？

临床上用一小时疗法，有的病人瞳孔能缩回去，有的病人不能。排除开虹膜粘连的原因不提，这个现象本身就说明了麻痹的根本原因的复杂。似乎可以说明这两个原因都是有可能的：有的病人能缩回去，说明他肌肉本身的功能的存在的，只是收缩的阈值变高了，加入毛果芸香碱的拟胆碱兴奋作用后，肌肉还可以收缩。有的病人缩不回去，说明他肌肉本身已经没能力了，无论怎么给它兴奋要素，都无法收缩。同时毛果芸香碱不能总是用，因为会耐药。也说明了，这种兴奋作用并不是可以无限累积的，也能说明这两种作用原因都可能存在。



综上所述，瞳孔散大的原因应该是瞳孔括约肌的一过性麻痹，或者是功能的丧失。



那么就迎来了第二个问题，为何麻痹以后为竖椭圆型。

1.如果括约肌普遍平均的麻痹——是不是就会是竖椭圆咧？把这个问题简化的话，把力分解为上下左右4个方向。水平方向上没有括约肌的收缩力，也忽略开大肌的影响，就没有其它力作用了，垂直方向还有重力作用，于是大家想当然——刚好变个竖椭圆，多么好的答案，真好是我们想要的。其实虹膜的受力情况要复杂的多。至少还有房水的浮力，自己如果变成竖椭圆的话，眼内压力对自己的作用肯定也是不同的。

2.括约肌不平均麻痹。这个也很好理解，所以急闭时瞳孔也可以是此外各式的形态。



综上所述，急闭瞳孔为竖椭圆形，看似很平常，其实仔细想想很有意思。而且问题分解以后，第二个问题，并不容易有准确结论。大概自然界很多东西都没有定论是一个道理吧。



遇到问题的时候，一步步把问题分解成若干部分，再一部分一部分解决。这才是研究生，应该掌握的方法，也把此帖与所有眼科小硕共享。
您所提交的内容需要审核后才能发布，请您等待！
希望得到的帮助：如何继续治疗？是否会恢复？如果长期恢复不了，会不会发展成其他眼病？是否会影响到今...

病情描述：15岁孩子，5月22日，因外伤造成瞳孔括约肌麻痹和斜视，视力戴眼睛可以矫正到1.0，眼压不高，眼睛怕光睁眼困难。
瞳孔功能障碍一、传出异常（一）基本流程1.确定瞳孔是否等大—若不等大—提示存在虹膜（瞳孔开大肌或瞳孔括约肌功能障碍）或其支配神经障碍2.确定是差异程度在明处更明显还是在暗处更明显（二）在暗处更明显的瞳孔不等一）生理性瞳孔不等特点：1.在暗处大约20%的正常人双瞳不等，在室内光下约10%的正常人双瞳不等（双瞳直径差≥0.4mm）。2.双瞳直径差一般≤0.6mm。少数可大1mm二）horner综合征：临床表现：1.眼裂小，眼球内陷：机制：交感神经功能受损——上睑及下睑内平滑肌（Mullier肌）瘫痪——上睑下垂、下睑上抬。2.瞳孔缩小特点：1）双侧瞳孔不等在黑暗环境中更加明显，在光线明亮时可减弱或消失。（机制：光线明亮时双侧瞳孔括约肌的收缩使双侧瞳孔趋于接近等大）2）散大迟滞：关灯后正常侧瞳孔迅速散大至最大位置，而Horner瞳孔散大慢。3）反常性瞳孔散大：外源性或内源性的儿茶酚胺可引起瞳孔的显著散大（机制：瞳孔开大肌失神经支配后对儿茶酚胺类物质超敏）4）同侧虹膜色素脱失：主要见于先天性Honer综合征，后天获得性少见。机制：交感神经功能受损——瞳孔开大肌瘫痪，瞳孔括约肌相对功能亢进——瞳孔缩小。3.同侧面部血管舒缩障碍或排汗障碍——患侧无汗/少汗，面部及结膜的潮红等。——提示中枢性或节前性Horner综合征。诊断试验：1.关灯后引入突发噪音：正常侧——瞳孔迅速散大，而Horner瞳孔散大迟滞机制：进入黑暗环境后交感神经兴奋至瞳孔瞳孔开大肌兴奋，突发的噪音引起支配开大肌的交感释放增加，均可使得正常眼瞳孔散大，但Horner瞳孔上述机制均缺乏，瞳孔不能显著散大，使双瞳不等大明显2.可卡因试验方法：关灯条件下检查；于双眼中滴入10%的可卡因溶液（40～60min达高峰）结果：正常眼——45分内瞳孔扩大至8mm或以上。规定45分钟后双瞳直径差大于或等于0.8mm，提示不扩大侧失交感支配。机制：可卡因 1）不能扩张失交感支配的瞳孔；2）不影响副交感神经；3）抑制交感神经末梢对去甲肾上腺素的重吸收，从而使去甲肾上腺素持续存在于交感神经末梢与平滑肌间，使有交感支配的瞳孔开大肌持续收缩horner综合征的定位：1.中枢性horner综合征特点：1）几乎均为单侧（交感的传出走行于脑干及颈髓外侧）2）多伴有定位体征：如Wallenberg综合征2.节前性horner综合征特点：特征性的无汗：一侧头部、面部及锁骨上的颈部皮肤均受累的无汗（中枢性也可有相同的表现）常见病因：1）恶性肿瘤：最常见的肺癌、乳腺癌2）颈动脉鞘后方肿瘤，可表现为Rowland Payne综合征（节前性Horner综合征伴同侧膈神经、迷走神经及喉返神经麻痹），如神经鞘瘤、纵隔肿瘤3）外伤手术：如C8或T1椎间盘突出、臂丛损伤、气胸、冠脉旁路手术、起搏器置入，硬膜外麻醉误入或胸膜间麻醉剂在肺尖处颈胸膜吸收入颈胸神经节，胸腔引流管、血管插管、枪弹伤3.节后性horner综合征病因：1.颈内动脉本身的病变或者沿着颈动脉走行的病变（常见原因）：颈动脉夹层，颈部肿瘤、颈部炎症性疾病、颈部占位、颈部淋巴结2.同侧的Horner综合征、舌肌麻痹、咽部感觉缺失、吞咽困难（后组颅神经）提示可能的鼻咽部或经静脉孔肿瘤。3.海绵窦的肿瘤、动脉瘤、炎症或其他病变：多有眼肌麻痹、面部感觉障碍。同侧的节后性Horner综合征伴外展神经麻痹提示海绵窦病变。4.中颅窝或破裂孔附近的肿瘤、颅底骨折定位鉴别试验——羟苯丙胺试验适应证：1）经可卡因试验或临床证实的明确的Honer综合征的定位鉴别2）可卡因试验后24～48小时不行羟苯丙胺试验（以保证角膜和瞳孔自可卡因试验中恢复）3)Honer综合征发病1周内的患者可能会出现假阴性（突触前膜的去甲肾上腺素尚未耗竭）方法：双眼下结膜穹窿滴入2滴1%氢溴酸羟苯丙胺，45min暗环境下观察双侧瞳孔。结果：1）正常瞳孔：散大。2）节后性Horner瞳孔：无瞳孔散大反应（节后性病变神经末梢无去甲肾上腺素存储，不能释放）3）节前性及中枢性Horner瞳孔:瞳孔散大，甚至较正常眼更加明显。（中枢性或节前性病变时，节后神经元正常，用药后去甲肾上腺素释放，且由于常伴有瞳孔开大肌突触后膜受体上调）机制：羟苯丙胺可使交感神经末梢内存储的去甲肾上腺素释放。儿童获得性Honor综合征：1.对照老照片可确定是获得性的Horner综合征2.病因1）肿瘤：脊髓肿瘤、胚胎细胞瘤、神经母细胞瘤、横纹肌肉瘤等2）创伤性臂丛神经麻痹，胸内动脉瘤、颈内动脉血栓形成3）无关发现先天性Horner综合征1.完整的临床表现：1）眼裂小、眼球内陷2）瞳孔小3）面部无汗4）受累虹膜色淡（节前或节后病变均可间接或直接使颈上交感神经节细胞受累，引起色素细胞发育受损）5）阿托品潮红：当患儿出现眼裂小、瞳孔小症状但不能确定是否存在交感神经缺损时，以阿托品（交感神经抑制剂）散瞳时发现对侧颜面潮红，病侧无变化2.病因及特点1）有颈内动脉交感神经从产伤证据病史特点：多有产钳助产围生期头部损伤病史临床特点：有明显的眼裂小、眼球内陷,瞳孔小,面部出汗正常。药理学试验证实节后病变。2）无产伤病史，临床及药理学提示颈上神经节病变病损原因：颈上神经节的胚胎病变，颈上神经节供血血管破坏，交感神经通路的更近端处病变后发生颈上神经节跨突触发育不全临床特征：药物试验证实为节后病变，但存在面部无汗——提示病损发生于接近泌汗纤维与颈外动脉伴行的分离处。3）节前交感神经通路外科或产伤证据病损原因：臂丛神经外伤或胸腔手术临床特征：节前Horner综合征特点解剖基础：一级神经元：下丘脑交感中枢行于中脑、脑桥、延髓、颈髓的外侧（可能经中间神经的多突触传递）二级神经元：C8~TI脊髓灰质中间外侧柱的脊髓交感中枢（Budge&Waller 睫脊中枢）越肺尖—穿过颈胸神经节—转向上行 ——沿颈动脉鞘上行至CCA分叉处三级神经元：CCA分叉处的颈上神经节1.沿ECA至面部，支配同侧的面部泌汗及血管舒缩2.沿ICA上行（颈动脉神经丛/颈动脉交感丛），伴行于ICA-C1, C2, C3, C4——至海绵窦与ICA分离——于VI短暂伴行——加入V1——随着眼神经的鼻睫神经入眼——支配瞳孔括约肌，Muller肌，及前额部的汗腺三）交感神经超敏反应特点：瞳孔不等在黑暗环境中更加明显。1.蝌蚪样瞳孔机制：反复发作的交感神经支配爆发（发作性瞳孔开大肌功能亢进），后期出现交感神经的丢失及Horner综合征。临床表现：发作性的一侧瞳孔变形，瞳孔向一侧牵拉类似蝌蚪的尾巴，每次持续1～2min。2.交感神经兴奋所致的发作性单侧瞳孔散大临床表现：部分下颈段及上胸段（睫脊中枢水平）损伤患者出现发作性单侧瞳孔散大机制：发作性的交感神经兴奋所致四）药物相关特点：1）急性瞳孔不等大2）有药物使用病史1.瞳孔开大肌的药物刺激（拟交感类药物）临床特点：瞳孔散大及双瞳不等在黑暗中较光线明亮下明显。原因：1）鼻内或因其他原因使用可卡因经鼻泪管反向进入结膜囊2）角膜有破损（如因佩戴角膜接触镜），使用含有拟交感类的滴眼水，后者进入前房3）治疗肺部疾病含有肾上腺能的药物雾化及溢出于面罩周围并于结膜囊中浓缩2.瞳孔括约肌兴奋性药物刺激（副交感激动制剂）临床特点：无反应性瞳孔缩小，双瞳不等在黑暗中更明显原因：有副交感激动制剂使用，如有机磷制剂（二）明亮环境中更明显的瞳孔不等一）支配瞳孔括约肌的副交感神经损伤解剖基础：同侧的E-W核——动眼神经副交感纤维——睫状神经节（换元）——睫短神经——瞳孔括约肌及睫状肌(眼内肌麻痹：瞳孔收缩麻痹和调节麻痹)损伤定位：1.E-W核损伤临床定位：中脑上丘水平中央灰质临床特点：1）单侧孤立性无反应瞳孔散大少见，多为双侧均受累，表现为双侧瞳孔无反应散大2）多伴有动眼神经运动核的损伤，出现上睑下垂和（或）不同组合的眼外肌麻痹。或伴有其他神经系统受累表现.2.颅内动眼神经干中副交感纤维（瞳孔运动纤维）损伤临床定位：中脑内动眼神经经行处解剖基础：副交感纤维位于动眼神经组群的嘴侧部位临床特点：1）病因可为缺血、炎症、浸润等2）动眼神经的病变可仅破坏支配瞳孔括约肌的纤维出现单侧无反应性散大瞳孔，或仅破坏支配眼外肌或（和）提上睑肌的运动神经出现瞳孔回避的动眼神经眼外肌的麻痹，或动眼神经支配眼内肌及眼外肌的神经均受累。3）可表现为单纯的完全性或不完全动眼神经麻痹或伴有其他神经系统受累表现，出现偏瘫、震颤，感觉障碍等（累及锥体束、红核、黑质、上行感觉传导纤维）。3蛛网膜下腔段动眼神经副交感纤维损伤解剖基础：1） 动眼神经自脚间窝出颅，继而行于小脑上动脉和大脑后动脉间，入海绵窦。2） 副交感纤维位于动眼神经表面，由上向内侧移行。病因：1） 颅底脑膜炎：包括细菌、真菌、螺旋体、病毒等。可表现为单侧或双侧的瞳孔反应减弱。机制：颅底炎症使位于动眼神经表面副交感神经纤维常最先受累。2） 动脉瘤：包括后交通段动脉瘤、基底动脉动脉瘤等。多表现为眼内肌、眼外肌均受累的动眼神经麻痹，也可表现为单纯孤立性瞳孔散大（相对少见）。3） 动眼神经本身的病变：神经鞘瘤、血管瘤等。4.海绵窦段动眼神经副交感纤维损伤解剖基础：此段副交感纤维位于动眼神经的下表面。临床特点：以孤立性散大瞳孔为表现的动眼神经损伤少见，一般多伴有动眼神经眼外肌的麻痹、或其他神经损伤（如IV, V, VI等）。5.睫状神经节及眶部神经根的损伤完整的临床表现包括：1） 双侧瞳孔不等大，明亮环境中更明显（早期表现）2） 麻痹侧瞳孔散大，光反射迟钝（早期表现）3） 强直性瞳孔：特征性表现4） 调节麻痹5） 失神经支配肌肉的胆碱能超敏反应非特异性，无论节前或节后神经损伤都可出现，以节后损伤多见方法：在每只眼的结膜内滴入2滴0.1%毛果芸香碱溶液，45min观察结果：若瞳孔显著缩小且光刺激无反应提示敏感性增加，正常眼对上述浓度的毛果芸香碱无反应且光反应正常。机制：失神经支配后效应细胞对递质或递质类似物更加敏感。强直性瞳孔概念：麻痹侧瞳孔近反射增强呈强直性，近刺激瞳孔缓慢强直收缩（收缩较正常侧更显著）再缓慢散大。机制：睫状神经节破坏，或者眼球后间隙、眼内间隙、脉络膜上间隙的睫状短神经破坏后，异常的再生睫状短神经进入瞳孔括约肌所致（部分可能是由支配睫状肌的神经以侧支的方式支配瞳孔括约肌）。特点：裂隙灯检查可见瞳孔括约肌节段性收缩（蛆形运动），即光刺激下部分瞳孔括约肌收缩，部分瞳孔括约肌无反应。使用胆碱药物阻断剂则使全部括约肌麻痹。分类：1） 局灶性强直性瞳孔特点：有局灶性眼眶或眼疾病病因：水痘、带状疱疹、麻疹、白喉，梅毒、结节病、猩红热、百日咳、天花、流行性感冒、鼻窦炎、Vogt –Koyanagi –Harade综合征，类风湿关节炎，病毒性肝炎、脉络膜炎、原发性或转移性脉络膜或眶部肿瘤，眼球钝伤，眼眶贯通伤，铁质沉积性疾病，各种眼球及眼眶内手术（视网膜复置术、下斜肌手术、眼眶手术、视神经鞘开窗术、光凝固术、经结膜冷冻疗法、经巩膜透热疗法、球后酒精注射、下牙槽神经阻滞），偏头痛，巨细胞都没炎等。2） 神经性强直性瞳孔特点：（1） 全身广泛性周围神经病或自主神经病累及睫状神经节或睫状短神经时。（2） 部分可有交感神经及副交感神经均受累的表现病因：梅毒，慢性酒精中毒，糖尿病，部分类型的脊髓小脑共济失调，GBS，急性全自主神经失调症，多系统萎缩，ROSS综合征（腱反射减弱，进行性节段性少汗，强制性瞳孔），SLE，干燥综合征，全身淀粉样变性、遗传性感觉神经病，副肿瘤综合征，遗传性运动感觉神经病。3） Adie（Holmes-Adie）瞳孔特点：（1） 表现为单侧或双侧强直性瞳孔，无局灶性眼眶或眼疾病（区别于局灶性强直性瞳孔），无广泛周围神经性或自主神经性疾病（区别于神经性强直性瞳孔）（2） 发生于其他方面健康者或患有与本征无关疾病的患者。临床表现：（1） 本征不常见，几乎均为散发性，少数为家族性。（2） 发病年龄约20~50岁，男/女约3/7.（3） 80%为单侧性，如累及双侧，通常为间隔数月的或数年先后起病，偶可同时起病（4） 临床表现为畏光、视近物不清、头痛。（5） 多数患者有腱反射的减弱或消失（机制：可能是脊髓后柱出现类似于睫状神经节的变性）（6） 随着时间推移a.受累瞳孔逐渐缩小，但光反射不恢复，甚至会变得更弱。b.调节麻痹多于数月内缓解，部分患者可长期存在直至出现老视，症状方可减轻。c.腱反射会更低下d.单侧者对侧瞳孔有发展为强直性瞳孔的趋势二）瞳孔括约肌的损伤病因：眼球钝挫伤引起瞳孔括约肌或虹膜基底部损伤临床表现：1） 瞳孔不规则散大，光反射微弱或消失2） 裂隙灯检查：虹膜撕裂、虹膜渗出、虹膜前部基质散在的色素、晶状体前囊色素、局部白内障、脉络膜破裂、视网膜震荡、视网膜出血三）副交感神经阻滞剂的使用特点：局部使用副交感阻滞剂，可出现无反应的散大瞳孔，双瞳不等在明亮处更明显鉴别试验：在双眼结膜囊内滴入1%毛果芸香碱。（1） 节前或节后性动眼神经麻痹：瞳孔缩小（2） 药物相关的：散大侧瞳孔无反应，正常侧瞳孔明显缩小。（四）Tournay现象：正常人在极度侧视时，该侧瞳孔变大，而对侧瞳孔变小——无临床意义
