第一掌骨基底部在人体的大拇指鱼际。一般第一掌骨基底部骨折的患者，有明确的外伤史，当时患者会描述，拇指的鱼际处肿胀、疼痛。可以发现鱼际位置以及拇指局部的肿胀，严重患者甚至可以看到皮下的青紫、淤斑。检查、触诊可以发现明显压痛、骨擦感及异常活动。大多数的拇指活动会受一定的影响，可能是因为疼痛等各种原因导致。



各位骨科的战友，专家们，请帮我看一个病历，这是我家一位很重要亲戚的病历，有很多疑问，麻烦战友们帮我答疑解惑，谢谢。

患者男性，30岁，于2018.03.30日因骑车摔伤致右第一掌骨基底部骨折，骨折当晚的片子如下

因为是家里关系很好的亲戚所以很着急，有以下问题请问各位骨科专家。

1，根据复查结果，骨折端与术后比较是否有移位？患者自诉科氏针无松动。

2，目前的复位结果是否影响其今后手的功能？
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。
[创伤机制]多为间接暴力传递至第一掌骨基底部所致。[临床表现]第一掌骨基底部向背侧突出，局部肿痛，拇指活动受限。[影像学表现]本型骨折的X线特点是第一掌骨近端基底部凹形关节面的一半骨折，一半脱位。骨折线从凹形关节面的中心斜行向掌侧约1cm处，骨折块留在掌、尺侧多无移位，而第一掌骨基底部的其余部分受外展拇长肌的牵拉和拇屈肌的收缩向背、外侧半脱位，第一掌骨向掌侧屈曲
1.摔伤致左手疼痛、肿胀伴活动受限1天。 2.患者于昨晚骑电瓶车不慎摔倒，伤后即感疼痛，左拇指活动受限，当时未诊治，今日症状加重，在当地医科大学附属医院及我院x片示：左第一掌骨基底部骨折伴脱位。 3.脊柱无畸形，左手大鱼际、左手背肿胀，左第一掌骨压痛、叩痛明显，左拇指外展、对掌功能受限，指端感觉、血运可。 4.，左手正侧位x片及左手三维重建ct:左第一掌骨基底骨折伴脱位

在第一掌骨1/2桡背侧，沿大鱼际肌外缘和近缘做“L”形切口。注意勿损伤桡神经浅支到拇指的桡侧支，分离拇短展肌、拇对掌肌和第一掌骨，显露第一腕掌关节囊。切开部分关节囊，清理血凝块，骨折端清晰可见。助手握住患者拇指及前臂做牵拉及旋转动作，术者用巾钳夹住掌背侧骨折块，暂时维持复位，先用一枚克氏针（直径1.2mm)经皮将背侧骨折块固定在大多角骨上， 再用两枚克氏针经皮贯穿掌背侧骨折块至第二掌骨及骨折稍远端固定第一二掌骨。检查骨折复位及固定无误后，缝合关节囊及皮肤切口，以“U”型石膏托将拇指制动于对掌位。
第1掌骨基底部骨折脱位又称Bennett骨折脱位，是一种极不稳定的骨折。拇指腕掌关节是由第1掌骨与大多角骨构成的鞍状关节，灵活而稳定。当第1掌骨处于轻度屈曲位，受到纵轴上的外力作用时，于第1掌骨基底部产生一个骨折线由内上斜向外下方的关节内骨折，在内侧基底部形成一个三角形的骨块。该骨块一般小于基底部关节面的1/3，由于掌侧副韧带附着，它将继续保持与大多角骨的位置关系；
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。
该用户还上传了这些文档
体温37.0℃ 脉搏60次/分 呼吸20次/分 血压120/80mmHg 发育正常，营养良好，正常面容，表情自如，自主体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤粘膜无黄染，无皮疹、皮下出血、皮下结节、瘢痕，毛发分布正常，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣。全身浅表淋巴结无肿大。头颅无畸形、压痛、包块、无眼睑水肿，结膜正常，眼球正常，巩膜无黄染，瞳孔等大同圆，对光反射正常，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛，无听力粗试障碍。嗅觉正常。口唇无发绀，口腔粘膜正常。舌苔正常，伸舌无偏斜、震颤，齿龈正常，咽部粘膜正常，扁桃体无肿大。颈软无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉正常，气管居中，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺正常，无压痛、震颤、血管杂音。胸廓正常，胸骨无叩痛，乳房正常对称。呼吸运动正常，肋间隙正常，语颤正常。部位标志线叩诊清音，呼吸规整，部位双肺呼吸音清晰，未闻及干湿啰音，无胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动正常，心浊音界正常，心率80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹平坦，无腹壁静脉曲张，腹部柔软，无压痛、反跳痛，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾脏无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。肛门及外生殖器未查。脊柱正常生理弯曲，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），下肢无浮肿。四肢肌力、肌张力未见异常，双侧肱二、三头肌腱反射正常，双侧膝、跟腱反射正常，双侧Babinski征阴性。专科情况：左手腕部桡侧肿胀，触痛明显，第一腕掌关节活动受限，可触及骨擦感，桡动脉可触及搏动。
希望得到的帮助：伤口还是有点疼，不知道是不是线拉扯的。是否感染呢？是否需要去医院拆线？不需要的话...

病情描述：刀伤到现在有25天了，用的是可吸收线，当时主治医生说不需要拆线半个月后自己脱落，到目前为止一根线没有掉，而且还有一点伤口开裂了，麻烦问下这个有没有感染，是否需要去医院拆线？不拆线的话...
该患者入院前1天，工作时不慎磕碰到右手，伤后自觉右手疼痛，伴右手指活动受限，未行治疗，今日因病情不缓解，为求诊治而来我院就诊，经检查后“右手第一掌骨基底粉碎性骨折”收入院，自伤后患者无头晕、头疼、意识障碍，无恶心呕吐，无胸闷、胸痛，呼吸困难，无腹痛、腹胀、二便正常。

出生地：白山，长期居住地 ：白山，生活习惯：正常 ，夜游史（无），嗜烟：有，约20年，平均5支╱日。 戒烟：未，嗜酒：无，长期服药史：无，职业与工作条件：无 工业毒物、粉尘、放射性物质接触史：无 工业毒物：无，粉尘：无，放射性物质：无，其他：无

体温36.4℃，脉搏82次╱分，呼吸19次╱分，血压140/110mmHg。 一般状况：发育正常，营养良好，急性病容，表情痛苦，体位自主，步态正常，神志清楚，配合检查。 皮肤粘膜：色泽正常，无皮疹，无皮下出血，毛发分布正常，温度湿度正常，弹性正常，无水肿，无肝掌，无蜘蛛痣。

淋巴结：全身浅表性淋巴结：无肿大 头部：头颅大小正常，无畸形，其它异常：无。 眼：眼睑：正常，结膜：正常，巩膜：黄染 无。眼球：正常，运动障碍：无。角膜：正常，瞳孔：等圆 等大 左：3.0mm右3.0mm，对光反射：正常。其它：无 耳 耳廓：正常，外耳道分泌物：无，乳突压痛：无，听力粗试障碍：无 鼻 外形正常，无其他异常，鼻窦压痛 ：无 口腔 口唇：红润 粘膜：正常 舌：正常，齿龈正常，齿列齐。扁桃体无肿大，咽部无充血，声音正常。颈部抵抗感无。颈动脉脉动正常，颈静脉正常，气管居中，肝静脉回流征阴性，甲状腺正常，对称，无其他异常。胸部：胸廓正常，乳房正常对称。肺部：视诊：呼吸运动正常，肋间隙正常过，触诊语颤正常，胸膜摩擦感无。皮下捻发感：无，叩诊：正常清音 肺下界：肩胛线：右10肋间，左10肋间，移动度：右7.0cm，左7.0cm 听诊：呼吸规整，呼吸音正常，啰音：无，语音传导：正常，胸膜摩擦音：无 心脏：视诊：心前区隆起 ：无，心尖搏动正常，心尖搏动位置：正常，其他部位搏动：无。触诊：心尖搏动：正常，震颤：无，心包摩擦感：无，叩诊：相对浊音界：正常，听诊：心率82次╱分，心率齐 ，心音：S1：正常 S2：正常 S3：无 S4：无 A2＞P2，额外心音：无，杂音：无 周围血管：无异常血管征 腹部 ：视诊：外形，正常，腹式呼吸：存在 脐：正常，其他异常：无 触诊：柔软，压痛：无，反跳痛：无，液波震颤：无，振水声：无，腹部包块：无，肝：未触及，胆囊：未触及，压痛：无，Murphy征：阴性，脾：未触及，肾：未触及，大小 硬度 压痛 移动度，输尿管压痛点无。叩诊：肝浊音界存在。肝上界位于右锁骨中线5肋间，移动性浊音无，肾区扣痛无。脊柱四肢：脊柱正常，棘突活动度正常，四肢异常，杵状指知趾无。神经系统：腹壁反射正常，肌张力正常，肌力5级，无肢体瘫痪，左右肱二头肌反射正常，左右膝腱反射正常

一：右手外伤后肿胀疼痛，伴右手拇指活动受限一天 二：右手肿胀，右手桡侧肿胀明显，局部压痛，右手拇指活动受限，感觉及末梢血运可 三：右手正斜位片：右手第一掌骨基底部骨折，断端错位，并见游离骨片影，骨折线清并达关节面，余诸骨质未见异常。

麻醉生效后，患者仰卧于手术床上，右手置于手术桌上，术区消毒，铺无菌单，待手术。取右手第一掌骨背侧纵行手术切口，逐层分离至骨折短，见骨折端粉碎，对位，对线差，给予复位，放置一枚接骨板，电钻打孔，旋入螺钉固定，C型臂透视见掌骨近端桡侧骨块位置欠佳，旋入两枚克氏针固定，再次透视见骨折端对位，对线良好，内固定牢固，可靠，冲洗术创，见无明显出血，清点器械及纱布如数，逐层缝合术创，无菌敷料包扎，术毕。

手术时间：2018年4月4日，11时20分，术中诊断 ：右手第一掌骨基底粉碎骨折 麻醉方式：臂丛麻醉 手术方式：切开复位内固定术 麻醉生效后，患者仰卧于手术床上，右手置于手术桌上，术区消毒，铺无菌单，待手术。取右手第一掌骨背侧纵行手术切口，逐层分离至骨折端，见骨折端粉碎，对位，对线差，给予复位，放置一枚接骨板，电钻打孔，旋入螺钉固定，C型臂透视见掌骨近端桡侧骨块位置欠佳，旋入两枚克氏针固定，再次透视见骨折端对位，对线良好，内固定牢固、可靠，冲洗术创，见无明显出血，清点器械及纱布如数，逐层缝合术创，无菌敷料包扎，术毕。

休息，避免不当活动及运动，换药，适当功能锻炼，对症治疗，手术切口愈合后拆线，定期复查，根据复查情况决定去除克氏针时间及功能锻炼的强度，病变随诊。
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。
