由于系统性硬化症会累及全身各个器官，若不及时控制该疾病，则会影响患者寿命。建议患者出现此类症状，及时就医，做到早诊断、早治疗，提升患者的存活率。统性硬化症也叫作硬皮病是一种以皮肤炎性、变性、增厚和纤维化进而硬化和萎缩为特征的结缔组织病，此病可以引起多系统损害。其中系统性硬化除皮肤、滑膜、指(趾)动脉出现退行性病变外，消化道、肺、心脏和肾等内脏器官也可受累。
系统性硬化病(systemic sclerosis，SSc)曾称硬皮病、进行性硬化症，是一种原因不明的全身性结缔组织病，临床上以局限性或弥漫性皮肤增厚和纤维化为特征。除皮肤受累外，它也可影响包括心、肺、肾和消化道等内脏器官。本病为世界性分布疾病。发病高峰年龄30～50岁，女性多见，男女比例约1：3～1：5。患病率19，10万～75，10万人，有报告高达472，10万人者。
系统性硬化症曾称硬皮病，进行性系统性硬化，是一种原因不明，临床上以局限性或弥漫性皮肤增厚和纤维化为特征，也可影响内脏(心、肺、消化道等器官)的全身性疾病。本病发病的高峰年龄为30-50岁，女性多见。目前认为与遗传易感性和环境因素等多因素有关。发病机制尚不清楚，可能由于免疫系统功能失调，激活分泌多种自身抗体、细胞因子等引起的血管内皮细胞损伤和活化，进而刺激成纤维细胞合成胶原的功能异常，导致血管壁和组织的纤维化，进而出现病变。
系统性硬化（systemic sclerosis）为过量的结缔组织在组织、器官及血管壁的积聚，异常的结缔组织的来源尚不清。由此产生一系列的临床症状。常见累及器官有：皮肤、肾脏、胃肠道、肺、心脏及大范围的血管。发病原因不清，为自身免疫性疾病。女性多见，发病年龄30～50岁，与hla-dr3、dr5、c4null等基因有关。 

 

 肾功能衰竭是本病的主要死因。约占40％～70％。 

 

 【临床表现】 

 

 蛋白尿、高血压及氮质血症是本病肾损害的主要表现。50％有肾血流量及gfr下降，蛋白尿约35％。肾功能改变可表现为：①慢性进展性肾功能不全伴高血压及中等度蛋白尿。②急性肾衰伴或不伴恶性高血压，常在冬天寒冷时发生，诱发因素包括：感染、心衰、失水和创伤等，可使病情急剧恶化，血压明显升高。肾功能急剧减退，出现癫痫等症状。患者血浆肾素活性较常人明显升高。 

 

 【病理说明】 

 

 几乎所有患者均有肾血管的改变。主要累及：弓状 动脉，叶间动脉及小动脉。动脉内皮细胞弥漫增殖伴淀粉样变，内膜增厚、与内膜下层分裂，其中见胶原样物质堆积。硬化而增厚的血管壁呈同心圆样增厚，导致管腔明显狭窄甚至闭塞，结果造成相应肾皮质缺血坏死。肾小球变化继发于缺血性改变，入球动脉常伴纤维素样坏死，毛细血管袢血栓形成，萎缩及纤维化等。球旁器明显增生。免疫荧光可见小球及血管壁有igm、c3及纤维素沉积。 

 

 因肾皮质血管痉挛和病变引起肾血浆流量降低在本病达70％～80％。肾血管痉挛导致肾皮质血流量显著减少可使本病出现恶性高血压。肾功能急剧恶化起主要作用。提高肾血流量及对抗肾素-血管紧张素系统可显著改善肾功能，表明肾皮质缺血、肾素-血管紧张素系统活力亢进在本病肾脏损害中起重要作用。 

 

 【治疗说明】 

 

 糖皮质激素对本病疗效差。应避免寒冷、注意保暖、避免脱水及肾血管收缩药物的应用。控制感染和心衰。对高血压，尤其是急进性高血压应及时积极处理。首选药物为转换酶抑制剂，血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂。在患者有脱水倾向时，应慎用。其他抗高血压药如钙离子拮抗剂，β-受体阻滞剂，敏乐啶等也可选用，目的是增加肾脏血流量。 

 

 此外，还可配合应用青霉胺，秋水仙碱及低分子右旋糖酐。由于血管病变明显，进入肾衰后血管内瘘的建立难度相当大，大都采用腹透治疗。有报告经维持透析数月至数年后，肾功能有部分恢复。 

 

 目前，患者的10年生存率约60％。

系统性硬化（systemic sclerosis）为过量的结缔组织在组织、器官及血管壁的积聚，异常的结缔组织的来源尚不清。由此产生一系列的临床症状。常见累及器官有：皮肤、肾脏、胃肠道、肺、心脏及大范围的血管。发病原因不清，为自身免疫性疾病。女性多见，发病年龄30～50岁，与hla-dr3、dr5、c4null等基因有关。 

 

 肾功能衰竭是本病的主要死因。约占40％～70％。 

 

 【临床表现】 

 

 蛋白尿、高血压及氮质血症是本病肾损害的主要表现。50％有肾血流量及gfr下降，蛋白尿约35％。肾功能改变可表现为：①慢性进展性肾功能不全伴高血压及中等度蛋白尿。②急性肾衰伴或不伴恶性高血压，常在冬天寒冷时发生，诱发因素包括：感染、心衰、失水和创伤等，可使病情急剧恶化，血压明显升高。肾功能急剧减退，出现癫痫等症状。患者血浆肾素活性较常人明显升高。 

 

 【病理说明】 

 

 几乎所有患者均有肾血管的改变。主要累及：弓状 动脉，叶间动脉及小动脉。动脉内皮细胞弥漫增殖伴淀粉样变，内膜增厚、与内膜下层分裂，其中见胶原样物质堆积。硬化而增厚的血管壁呈同心圆样增厚，导致管腔明显狭窄甚至闭塞，结果造成相应肾皮质缺血坏死。肾小球变化继发于缺血性改变，入球动脉常伴纤维素样坏死，毛细血管袢血栓形成，萎缩及纤维化等。球旁器明显增生。免疫荧光可见小球及血管壁有igm、c3及纤维素沉积。 

 

 因肾皮质血管痉挛和病变引起肾血浆流量降低在本病达70％～80％。肾血管痉挛导致肾皮质血流量显著减少可使本病出现恶性高血压。肾功能急剧恶化起主要作用。提高肾血流量及对抗肾素-血管紧张素系统可显著改善肾功能，表明肾皮质缺血、肾素-血管紧张素系统活力亢进在本病肾脏损害中起重要作用。 

 

 【治疗说明】 

 

 糖皮质激素对本病疗效差。应避免寒冷、注意保暖、避免脱水及肾血管收缩药物的应用。控制感染和心衰。对高血压，尤其是急进性高血压应及时积极处理。首选药物为转换酶抑制剂，血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂。在患者有脱水倾向时，应慎用。其他抗高血压药如钙离子拮抗剂，β-受体阻滞剂，敏乐啶等也可选用，目的是增加肾脏血流量。 

 

 此外，还可配合应用青霉胺，秋水仙碱及低分子右旋糖酐。由于血管病变明显，进入肾衰后血管内瘘的建立难度相当大，大都采用腹透治疗。有报告经维持透析数月至数年后，肾功能有部分恢复。 

 

 目前，患者的10年生存率约60％。
擅 长:主要从事风湿免疫性疾病及骨质疏松的临床诊治工作，尤其对系统性红斑狼疮、类风湿关节炎、强直性脊柱炎、痛风、骨质疏松症等疾病的诊治有丰富的临床经验。

系统性硬化症也叫硬皮病，是一种以皮肤、血管和内脏器官（包括胃肠道、肺、心、肾等）的纤维化为特征的结缔组织病。本病的治疗原则是早期诊断、早期治疗，有利于防止疾病进展，扩血管、抗纤维化、免疫抑制与免疫调节，但无特效药物。
该用户还上传了这些文档
系统性硬化症（SSc）也称为硬皮病，是一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和纤维化为特征的全身性自身免疫病。

病变特点为皮肤纤维增生及血管洋葱皮样改变，最终导致皮肤硬化、血管缺血。本病以自身免疫反应、炎症、小血管结构及功能异常、皮肤及内脏纤维化（脏器间质和血管）为特征。临床上以局限性或弥漫性皮肤增厚和纤维化为特征，除皮肤受累外，它也可影响内脏（心、肺和消化道等器官），作为一种自身免疫病，往往伴抗核抗体、抗着丝点抗体、抗Scl-70等自身抗体。本病女性多见，女:男3-7:1，平均年龄30-50岁。

1、遗传因素：尽管系统性硬化症不是按经典孟德尔规律遗传，但遗传因素依然是目前为止发现的最大危险因素。其中包括HLA基因（HLA-A、HLA-B、HLA-C、HLA-DQ等）和非HLA基因。

2、感染因素：病毒感染较多见。如巨细胞病毒、EB病毒等均被怀疑与系统性硬化症发病有关。

3、环境因素：包括药物如博来霉素等可诱发纤维化；化学物品：如聚氯乙烯、有机溶剂、硅、二氧化硅、环氧树脂等也被怀疑可能参与系统性硬化症发病；烟草：与发病无关，与严重性可能有关。

2、局限性硬皮病：皮肤增厚限于肘（膝）的远端，可累及面部和颈部。

3、无皮肤硬化的硬皮病：临床无皮肤增厚表现。但有特征性的内脏表现和血管及血清学异常。

4、硬皮病重叠综合征：上述3种情况中任一种与诊断明确的类风湿关节炎、系统性红斑狼疮、多发性肌炎和（或）皮肌炎同时出现。

系统性硬化症最多见的初期表现是雷诺现象和肢端、面部肿胀，并有手指皮肤逐渐增厚。部分病例首发症状为雷诺现象，雷诺现象可先于硬皮病的其他症状（手指肿胀、关节炎、内脏受累）1～2年或与其他症状同时发生。胃肠道功能紊乱（胃烧灼感和吞咽困难）或呼吸系统症状等偶尔也是本病的首发表现。患者起病前可有不规则发热、食欲减退和体重下降等。

几乎所有病例皮肤硬化都从手开始。手指、手背发亮、紧绷，手指褶皱消失，汗毛稀疏，继而面部和颈部受累。患者上胸部和肩部有紧绷感。颈前可出现横向厚条纹，仰头时，患者会感到颈部皮肤紧绷。面部皮肤受累可表现为典型的硬皮病面容，表现为面具脸；口周出现放射性条纹，口唇变薄，鼻端变尖，张口受限。受累皮肤可有色素沉着或色素脱失。皮肤病变可局限在手指（趾）和面部，或向心性扩展，累及上臂、肩、前胸、背、腹和腿。有的可在几个月内累及全身皮肤，有的在数年内逐渐进展，有些呈间歇性进展。临床上皮肤病变可分为水肿期、硬化期和萎缩期，水肿期皮肤呈非可凹性肿胀，触之有坚韧感；硬化期皮肤呈蜡样光泽，紧贴于皮下组织，不易捏起；萎缩期浅表真皮变薄变脆，表皮松弛。

由于皮肤增厚且与其下关节紧贴，致使关节挛缩和功能受限。由于腱鞘纤维化，当受累关节主动或被动运动时，特别在腕、踝和膝处，可觉察到皮革样摩擦感。部分患者可以出现关节炎症，其中一些病例可有侵袭性关节病变。由于长期慢性指（趾）缺血，可发生指（趾）端骨溶解。X线片表现关节间隙狭窄和关节面骨硬化。

消化道受累为硬皮病最常见的内脏损害。消化道的任何部位均可受累，其中食管受累最常见，肛门和直肠次之，小肠和结肠较少。

（2）食管：食管下部扩约肌功能受损可致胸骨后灼热感和反酸。长期可引起糜烂性食管炎、出血、食管下部狭窄等并发症。下2/3食管蠕动减弱可引起吞咽困难和吞咽痛。组织病理示食管平滑肌萎缩、黏膜下层和固有层纤维化，黏膜呈不同程度变薄和糜烂。食管的营养血管呈纤维化改变。1/3硬皮病患者可发生Barrett食管，这些患者发生腺癌等并发症的危险性增高。食管功能可用食管测压、钡餐造影和胃镜等方法检查。

（3）小肠：常可引起腹痛、腹泻、体重下降和营养不良。营养不良是由于肠蠕动缓慢，微生物在肠液中过度增长所致，应用四环素等广谱抗生素常能奏效。偶可出现假性肠梗阻。表现为腹痛、腹胀和呕吐。与食管受累相似，纤维化和肌肉萎缩是产生这些症状的主要原因。肠壁黏膜肌层变性，空气进入肠壁黏膜下面之后，可发生肠壁囊样积气征。

（4）大肠： 10%～50%的患者有大肠受累，但临床症状较轻。可发生便秘、下腹胀满、偶有腹泻。如肛门括约肌受累，可出现直肠脱垂和大便失禁。CREST综合征患者可发生胆汁性肝硬化。

肺脏受累普遍存在。主要为咳嗽、进行性呼吸困难、活动耐力下降。肺间质纤维化和肺动脉血管病变可同时存在，但往往是其中一种占主导地位。早期诊断PAH需每年进行常规检查，包括详细询问患者症状、行肺功能检查（每年1次）、超声心动图（每年1次）、NT-proBNP、6分钟步行距离测试等。重度肺纤维化的危险因素包括：（1）发病早，抗Scl-70或抗核仁抗体阳性。（2）病程早期(＜18月)出现FVC＜75%.（3）FVC＞10%/年。（4）活动耐力下降（可能患者自觉不明显，需仔细问诊）。

临床表现为气短、胸闷、心悸、水肿。临床检查可有室性奔马律、窦性心动过速和充血性心力衰竭，偶可闻及心包摩擦音。超声心动图显示约半数病例有心包肥厚或积液。

肾脏病变以叶间动脉、弓形动脉及小动脉最为显著，其中最主要的是小叶间动脉。硬皮病肾脏病变临床表现不一，部分患者有多年皮肤及其他内脏受累而无肾损害的临床现象；有些在病程中出现肾危象，肾危象的发生率5％-10％，临床表现：急骤进展的恶性高血压（高血压脑病、视网膜病变、急性左心衰、舒张压升高为主）、急进性肾功能衰竭，死亡率高。大剂量糖皮质激素可促发危象，早期病变（尤其dcSSc）避免应用。肾危象的危险因素包括：（1）系统性损害（2）皮损广泛（3）进展快（4）病程前4年（5）男性（6）抗RNA多聚酶Ⅲ抗体阳性（7）服用激素（8）环孢素（9）新发贫血（10）心脏受累（心包积液、心功能衰竭）

血清ANA阳性率达90%以上，核型为斑点型和核仁型为主。在CREST综合征患者中，50%～90%抗着丝点抗体阳性，在弥漫性硬皮病中仅10%病例阳性。20%～30%系统性硬化症患者，血清抗Scl-70抗体阳性。约30%病例类风湿类子阳性。还有患者可有抗RNA多聚酶III抗体及抗纤丝蛋白抗体等

硬变皮肤活检见网状真皮致密胶原纤维增多、表皮变薄、表皮突消失、皮肤附属器萎缩；真皮和皮下组织内（也可在广泛纤维化部位）可见T淋巴细胞大量聚集。甲褶毛细血管显微镜检查显示毛细血管袢扩张与正常血管消失。

作为肺动脉高压患者的筛查性检查，超声心动可发现肺动脉高压，但确诊方法是进行心导管检查，这是确诊肺动脉高压的惟一金标准。

根据1980年美国风湿病学会关于本病的诊断标准，凡是具备下列一项主要标准或两项次要标准者，即可诊断为硬皮病，即系统性硬化症。

（1）双侧肺基底部纤维化标准胸片上显示双侧网状的线形或线形结节状阴影，以肺基底部最明显，可呈弥散性磨玻璃影或“蜂窝肺”外观。这些改变不能归因于原发性肺部病变。

（3）手指的凹陷性瘢痕或指垫组织消失缺血所致的指尖凹陷或指垫（指肚）组织消失。

注：本分类标准不适用于下列情况：皮肤增厚未累及手指，或者有其他类硬皮病疾病作为病因的更合理解释。各分类项目的最高分累加即为总分，总分≥9分的患者即确诊为系统性硬化症。

2、免疫抑制剂：（1）CTX：对于肺间质纤维化的治疗，CTX是唯一有RCT证据的免疫抑制剂，可有效改善患者肺间质病变。（2）青霉胺在原胶原转变成胶原的过程中，需要单胺氧化酶参与聚合和交叉联结。青霉胺能将单胺氧化酶中的铜离子络合，从而抑制新胶原成熟，并能激活胶原酶，使已形成的胶原纤维降解。（3）MTX：欧洲抗风湿联盟推荐的治疗指南针对皮肤硬化的唯一治疗推荐是甲氨蝶呤，试验结果表明，甲氨蝶呤口服或肌肉注射，可改善系统性硬化症相关的皮肤病变进展，因此，推荐用于系统性硬化症的皮肤病变。（4）AZA：可做为SSC的序贯治疗。

（1）雷诺现象：勿吸烟，手足避冷保暖。如症状较重，有坏死倾向，可加用内皮素受体拮抗剂波生坦或西地那非。静脉用前列腺素类似物也可缓解雷诺现象，并用于治疗指端溃疡。手指坏疽可考虑交感神经阻断术。

（3）硬皮病相关肺动脉高压①一般治疗：氧疗，对右心功能不全的治疗。②钙拮抗剂：应用有限（急性血管舒张试验阳性者）③结合原发病的治疗：糖皮质激素联合免疫抑制治疗。④靶向治疗：内皮素、前列环素类、磷酸二脂酶抑制剂（可联合）⑤心肺移植。

（5）硬皮病肾危象首选ACEI。控制血压若ACEI类效果不佳可加用ARB。回顾性研究表明，用中大剂量糖皮质激素（≥15mg/d强的松或者等效剂量的糖皮质激素）可能是硬皮病肾危象的危险因素，因此，对于使用糖皮质激素的系统性硬化症患者，应严密监测血压和肾功能（推荐力度C）。还可进行透析、血浆置换和肾移植。

自体造血干细胞移植是多种严重自身免疫性疾病挑战性的治疗。研究表明皮肤、肺功能有所改善，心、肺、肾功能保持稳定，可降低长期死亡率，没有心脏受累者疗效更好。

常呈缓慢，结局难以预料，多数患者最终出现内脏病变，如在疾病早期发生心肺或肾损害，则预后不良。CREST综合征患者，病变可长期局限而不发展，预后良好，但合并重度肺动脉高压者可出现猝死。

沧州中西医结合医院（市二医院）风湿免疫二科是华北地区最大的风湿免疫病专科，是沧州市系统性红斑狼疮治疗中心，类风湿关节炎、强直性脊柱炎、痛风性关节炎治疗中心，科室拥有最先进的免疫实验室及风湿病诊疗设备。每年有来自10余个省份的数百名患者得到及时、正规的治疗。

科主任姜淑华带领全科人员，以精湛的技术和科普方面的不懈努力，推动了沧州风湿免疫学的发展。姜淑华主任，2016年荣获“河北省最美医生”十佳殊荣。

主任医师，全国中西医结合风湿联盟常委，河北省中西医结合风湿免疫学会常委，沧州中西医结合风湿免疫学会主委，姜淑华主任带领全科人员，以精湛的技术和科普方面的不懈努力，推动了沧州风湿免疫学的发展，2016年，姜淑华主任被河北省委宣传部、河北省卫计委，授予河北省十大最美医生称号，长期从事风湿免疫病专业，获得省级科技进步奖三项，市级科技进步奖四项，先后发表科研及学术论文40余篇，专著2部，曾赴日本进修学习，多次在北京大学人民医院、北京协和医院、北医三院进修学习，参加海峡两岸学术交流活动及国内外大型学术交流活动。

专家特长：类风湿关节炎、强直性脊柱炎、痛风性关节炎、干燥综合征、系统性红斑狼疮、抗磷脂综合征（免疫性胎停、反复流产、不孕不育）、银屑病、银屑病关节炎、系统性血管炎、白塞病（口腔溃疡）、硬皮病、动脉炎、多发性肌炎、皮肌炎、过敏性紫癜、股骨头坏死的保守治疗，尤其是长期不明原因发热、滑膜炎、关节积液的诊治，抢救重症系统性红斑狼疮、重症皮肌炎方面积累了丰富的临床经验。
系统性硬化症原称硬皮病，是一种慢性自身免疫性风湿性疾病。其特征是皮肤、滑膜及某些内脏特别是胃肠道、肺、心及肾脏出现不同程度的血管炎、纤维化和萎缩。系统性硬化症可分为弥漫型和局限型（肢端型）两个亚型，前者进展较快，易影响内脏，而后者发展缓慢，较少累及内脏，预后也相对较好。

系统性硬化症的早期表现有雷诺现象（手指、足趾等皮肤遇冷或受到刺激后出现发白、发紫、发红的变化过程），关节肿痛、乏力、手指和面部皮肤肿胀，指（趾）端皮肤硬化。

随着病情进展，系统性硬化症可出现心、肺、肾及消化道累及的症状，如呼吸困难、高血压、食物返流、腹泻或便秘等症状。几乎所有的硬化症病人早期都有雷诺现象，因此如有不明原因的雷诺现象时，应该尽快去看专科医生，以排除硬化症的可能性。系统性硬化症的治疗目前尚无特效的药物，而病人的自我保健对减缓本病的发展和减少其后遗症具有积极的意义。

1．注意保暖。不但在寒冷的冬天里，在春秋季节硬化症病人也应特别注意身体裸露部分的保暖。出门应带手套、口罩，穿厚袜等可以减轻雷诺现象。如有条件的话，室内应有取暖设备。同时应禁烟，因为吸烟可以加重血管痉挛，损害心肺功能。

2．适当进行体育锻炼。病人的心肺功能通过适当的运动，可以得到加强，肺活量得以提高；可防止肌肉萎缩、关节肌腱僵硬和强直。锻炼应采取循序渐进的方针，因人、因不同阶段而异。

4．有返流性食管炎者，睡觉时应抬高头侧的床脚，既可保持睡眠的舒适，又可阻止食物的返流。硬化症病人由于胃肠道的累及常可出现大便习惯及性状的改变如便秘、腹泻等。

有便秘者可使用通便药物；而有腹泻者可服用一些广谱抗生素如四环素。
这几天感冒打的，感觉没有感冒的难受了，有鼻涕就是省不出来，嗓子疼也没好，咳嗽也没好
糖皮质激素只能作为对症治疗，只有在某些内分泌失调的情况下，才能作为替代药品。 甲泼尼龙片可用于以下情况：非内分泌失调症 1. 风湿性疾病：作为辅助疗法短期使用(帮助患者度过急性期或危重期)，用于：银屑病性关节炎、类风湿性关节炎，包括青少年类风湿性关节炎(有些患者可能需要低剂量维持治疗)、 强直性脊柱炎急性或亚急性滑囊炎、急性非特异性踺鞘炎、急性痛风性关节炎、创伤后骨关节炎、骨关节炎引发的滑膜炎上踝炎 2.胶原疾病：用于疾病危重期或作为下列疾病的维持治疗：系统性红斑狼疮、全身性皮肌炎(多肌炎) 、风湿性多肌痛、巨细胞关节炎、急性风湿性心肌炎。 3.皮肤疾病：天疱疮、大疱疱疹性皮炎、严重的各类红斑病（Steven-Johnson 综合症）、剥脱性皮炎、覃样真菌病、严重的银屑病、严重的脂溢性皮炎； 4.过敏状态：用于控制如下以常规疗法难以处理的严重或损伤机能的过敏性疾病：季节性或全年性过敏性鼻炎、血清病、支气管哮喘、药物过敏反应接触性皮炎、异位性皮炎； 5.眼部疾病：眼部及其附件严重的急慢性过敏和炎症反应，例如：过敏性角膜边缘溃疡眼部带状疱疹、前视网膜炎扩散性后房色素层炎和脉络膜炎交感性眼炎、过敏性结膜炎、角膜炎、脉络膜视网膜炎、视神经炎、虹膜炎、虹膜睫状体炎 ； 6. 呼吸道疾病：有症状的肺部肉牙肿其它方法不能控制的吕弗勒氏综合征(Loeffler’s Syndrome)、铍中毒与适当的抗结核化疗法合用于暴发性或扩散性肺结核吸入性肺炎、血液病、特发性血小板减少性紫癜、继发性血小板减少症、获得性（自身免疫性）溶血性贫血、成红细胞减少症（RBC贫血）、先天性（红细胞）低增生性贫血； 7.肿瘤用于下列疾病的缓解治疗；白血病和淋巴瘤儿童急性白血病 8.水肿状态用于无尿毒症的自发性或狼疮性性肾病综合征的利尿及缓解蛋白尿 9.胃肠道疾病帮助患者度过以下疾病的危重期：溃疡性结肠炎、局限性回肠炎 10.神经系统：各类硬化症的急性恶化脑部肿瘤引起的水肿 11.其它与适当的抗结核化疗法合用，用于伴有蛛网膜下腔阻塞或趋于阻塞的结核性脑膜炎累及神经或心肌的旋毛虫病 12.器官移植内分泌失调疾病原发或继发性肾上腺皮质不全（氢化可的松和可的松为首选药物，如有需要，合成的糖皮质激素可与盐皮质激素合用，在婴儿期，盐皮质激素的供给尤为重要）先天性肾上腺增生非化脓性甲状腺炎癌症引起的高钙血症 。
2009 年，欧洲抗风湿病联盟（EULAR）首次发布了系统性硬化症（SSc）治疗的推荐建议，2016 随着新药物和新临床研究证据的出现促使 EULAR 进行了新的系统综述研究，并更新了 2009 年系统性硬化症的建议。

此次更新的建议主要有 16 项内容（2009 年为 14 项），涉及 SSc 几种相关器官并发症的治疗，如雷诺现象（RP），手指或足趾溃疡（DU），肺动脉高压（PAH），皮肤和肺部疾病，硬皮病肾危象（SRC）和胃肠道受累。新的建议基于现有证据，并在与临床专家和患者的共识会议中制定。

（1）对二氢吡啶类钙拮抗剂的随机对照试验（RCT）荟萃分析表明，硝苯地平可降低 SSc-RP 的发生频率和严重程度。 RCT 的荟萃分析表明，5 磷酸二酯酶（PDE-5）抑制剂降低 SSc-RP 的发生频率和严重性。二氢吡啶类钙拮抗剂，通常是指口服硝苯地平，应被认为是 SSc-RP 的一线治疗。 在 SSc-RP 的治疗中也应该考虑 PDE-5 抑制剂（推荐强度：A）。

（3）一项小的研究表明，氟西汀可能改善 SSc-RP。氟西汀被认为可以用于治疗 SSc-RP（推荐强度：C）。

（5）RCT 的荟萃分析和独立 RCT 的结果表明，PDE-5 抑制剂改善 SSc 患者 DU 愈合。 此外，一个小的 RCT 的结果表明，PDE-5 抑制剂可以防止 SSc 中新的 DU 的发展。 PDE-5 抑制剂应考虑用于治疗 SSc 患者的 DU（推荐强度：A）。

（6）波生坦已经在两个高质量 RCT 中证实其可减少 SSc 患者新 DU 数量的有效性。特别是在使用了钙通道阻断剂，PDE-5 抑制剂或伊洛前列素治疗，仍具有多个 DU 的患者，应该考虑使用 Bosentan 减少 SSc 中新的 DU 数量（推荐强度：A）。

（7）基于包含患 PAH 的异质群体和 CTD-PAH 患者的高质量 RCT 结果，几种 ERA（安立生坦，波生坦和马西替坦），PDE-5 抑制剂（西地那非，他达拉非）和利奥西呱已被批准用于治疗与 CTD 相关的 PAH。 ERA，PDE-5 抑制剂或利奥西呱应考虑用于治疗 SSc 相关的 PAH（推荐强度：B）。

（8）SSc 患者的一项高质量 RCT 表明，连续静脉注射依前列醇可改善 SSc-PAH 的运动能力，功能级别和血液动力学指标。静脉注射前列腺素应考虑用于治疗严重 SSc-PAH（III 级和 IV 级）的患者（推荐强度：A）。

（9）两项 RCT 及其再分析表明，甲氨蝶呤可改善早期弥漫性 SSc 的皮肤评分。 对其他器官尚未体现积极影响。甲氨蝶呤可用于治疗早期弥漫性 SSc 的皮肤表现（推荐强度：A）。

（10）考虑到两个高质量 RCT 的结果，尽管其具有已知的毒性，但应考虑环磷酰胺（CYC）用于治疗 SSc 相关间质性肺病（SSc-ILD），特别是对于具有进行性 ILD 的 SSc 患者（推荐强度：A）。

（11）关于造血干细胞移植（HSCT），两个 RCT 显示 SSc 患者的皮肤受累和肺功能稳定性的改善，并且一个大的 RCT 报道了与 CYC 相比，SSc 患者无事件生存期改善。HSCT 应考虑选择性用于治疗具有器官衰竭风险的快速进展性 SSc 的患者。鉴于治疗相关的副作用和早期治疗相关死亡率的高风险，仔细选择使用这种治疗的 SSc 患者和有经验的医疗团队是至关重要的。（推荐强度：A）。

（13）几项回顾性研究表明糖皮质激素与更高的 SRC 风险相关。在用糖皮质激素治疗的 SSc 患者中应仔细监测血压和肾功能（推荐强度：C）。

（14）尽管没有大规模的特异性 RCT，专家建议质子泵抑制剂（PPI）应用于治疗 SSc 相关的胃食管反流病 (gastroesophageal reflux disease，GERD) 和预防食管溃疡和狭窄（推荐强度：B）

（16）尽管在 SSc 患者中缺乏 RCT，专家建议间歇或轮换使用抗生素治疗 SSc 患者的症状性小肠细菌过度生长（强度建议：D）。

与之前 2009 年 EULAR 的建议相比，更新的建议包括几种针对特定 SSc 相关器官受累的新治疗方法。关于 SSc 以外的血管并发症的治疗，已经增加了对具有器官衰竭风险的快速进展性 SSc 的选定患者的 HSCT 的建议。相信这些更新的建议将有助于以证据为基础，改善对 SSC 患者的关怀，并指明进一步的临床研究方向。
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。

·姚高升认为系统性硬化症的病性为本虚标实，肾虚为本，寒、瘀、毒为标，病变涉及多脏腑，为有表有里、有虚有实、有寒有热的复杂疑难病。 ·系统性硬化症主要矛盾为寒，次要矛盾为热。故阳和汤的应用贯穿疾病始终，雷公藤、忍冬藤清热解毒，为反佐之品。 北京中医药大学姚高升教授，中华中医药学会皮肤病分会顾问。他从事中医皮肤外科临床50余年，在治疗皮肤临床疑难杂证方面有丰富经验。笔者曾跟随姚高升出诊，总结出姚高升治疗系统性硬化症的经验如下。 系统性硬化症（SSc）也称硬皮病、进行性系统性硬化，临床上以胶原蛋白变性，皮肤萎缩和纤维化为特征，可累及多内脏，多发于30～50岁的女性。现代医学认为其可能是在遗传基础上反复慢性感染导致免疫系统失调，分泌多种自身抗体所致的自身免疫性疾病，最后引起结缔组织代谢及血管异常，其发病机制的核心是免疫系统功能紊乱。早期诊断及治疗为中、西医的共识。姚高升认为，系统性硬化症是一种有表有里、有虚有实、有寒有热的复杂性疾病。在识病中，当以“诸寒收引，皆属于肾”为纲，“虚、寒、瘀、毒”为目，治疗原则为温阳散寒，化瘀解毒。在临床治疗中，姚高升活用阳和汤，重用生黄芪，善用雷公藤，喜用活血药，以中药为主，西药为辅。 中医文献中无系统性硬化症的病名，历来学者都认为将其归于皮痹、肌痹。皮痹最早见于《素问·痹论》：“风寒湿三气杂至合而为痹也…此秋遇此者为皮痹…五脏皆有合，病久而不去者，内舍于其合也…皮痹不已，复感于邪，内舍于肺。”“痹者，闭也”，经络阻隔，气血不行则出现肢端雷诺现象、皮肤失养而硬化、假面具脸等。日久则内舍于脏腑。据姚高升的临床经验，大多系统性硬化症患者后期肺部受累，似着铠甲而影响呼吸，后又延及心，出现肺心病，故皮痹可内舍于脏腑，多肺痹。宋代《传信适用方》：“人发寒热不止，经数日后，四肢坚如石，以物击之似钟磬，日渐痩恶。”四肢皮肤硬化如石，初起恶寒发热，即此病有由表及里之势。张景岳说：“痹症大抵因虚者多，因寒者多，惟气不足，故风寒得以入之，惟阴邪留滞，致筋脉为之不利，此痹之大端也。”他认为痹症大多阳气虚而易感风寒，为本虚标实之证。系统性硬化症除了有皮、肌等症状外，还会先后出现脏腑的症状。所以系统性硬化症是一种以皮痹为典型表现的体痹、脏痹结合的体脏痹。赵炳南称之为“皮痹疽”，内外科病名合称，足见疾病的复杂性。“疽者，阻也”，气血相隔，经络郁滞，属于阴证、虚证，多见全身虚弱，神疲纳呆，低热，四肢乏力等，这与系统性硬化症前驱症状伴不规则发热、关节痛、食欲减退契合。 姚高升认为系统性硬化症的病性为本虚标实，肾虚为本，寒、瘀、毒为标，病变涉及多脏腑，为有表有里、有虚有实、有寒有热的复杂疑难病。 《内经》病机十九条“诸寒收引，皆属于肾”作为系统性硬化症的病机总纲。肾为先天之本，易感患者先天禀赋不足或感邪受损而伤及肾阳，肾阳虚损，不能蒸精化气致气血不充。《内经》曰：“阳气者，若天与日，失其所则折寿而不彰，故天运当以日光明。是故阳因而上，卫外者也。”肾阳不足，犹如天日未见，天运无以日光明，河面覆以薄冰，水流迟缓涩滞，搁浅不通，闭阻河道一般。阳亏于下则里寒，无以卫外则感寒，同气相求，故寒邪易袭阳虚之人，这也阐释了为什么系统性硬化症患者遇冷后雷诺现象会加重。 乙癸同源，肾阳亏虚，肝血亦不能悠然藏之，反成一潭死血，肝气何以达之？肝失条达，死血难活。这又阐释了系统性硬化症患者受情绪刺激后症状加重的原因。王冰注云：“收，敛也；引，急也。”肾虚之人在受寒后，经络郁滞，气血不畅，其筋脉、关节、血脉、皮肤、肌肉挛急收敛，故出现手指硬化、面容如面具样、关节屈伸不利，甚或四肢末端或指趾关节皮肤坏死、溃疡，不易愈合，可见瘢痕的症状。日久出现脏腑痹，吞咽困难、呼吸喘急、心律失常等，即消化系、肺脏、心脏受累。《内经》曰：“血气者，喜温而恶寒，寒则泣而不能流，温则消而去之。”天运以日光明，阳和布化，寒凝恶解，生气淳化，万物以荣，故临证选用清代王洪绪《外科证治全集》里的阴疽祖方阳和汤，温阳散寒，祛瘀化痰，必阳回阴消。 虚：肾阳虚损是系统性硬化症发病之本，贯穿病情的始终。“正气存内，邪不可干”。肾为先天之本，大多易感此病人群先天禀赋不足，这也符合现代医学认为系统性硬化症的发病在遗传基础上。姚高升在用药时常用附子、桂枝温补肾阳。《医学正传》曰：“附子有斩关夺将之气，能引补气药行十二经，以追复散失之元阳；引补血药入血分，以滋养不足之真阴；引发散药开腠理，以驱逐在表之风寒；引温暖药达下焦，以去除在里之冷湿。”张锡纯云：“凡凝寒锢冷之结于脏腑、着于筋骨、痹于经络血脉者，皆能开之通之。”附桂补命门之火，张仲景的肾气丸的精髓无疑在附桂。张景岳有云：“善补阳者，必于阴中求阳，则阳得阴助，而生化无穷；善补阴者，必于阳中求阴，则阴得阳升，而泉源不竭。”肾为水脏，藏龙雷之火。温补肾阳时若不滋补肾阴，无济于事。故除了附桂，还需要用熟地滋养肾阴。《药鉴》云：“惟其性寒泥滞…同附子用，不惟行滞，且能导引入肾。”若患者五心烦热可用生地。大多患者先天禀赋不足，肾精亏损，非草木药所能补养，须适当加血肉有情药。阳和汤原方用鹿角胶，但姚高升在临床上喜用鹿角霜。鹿角霜为鹿角熬胶时所存残渣，味咸性温，归肝肾经。《本经逢原》曰：“角乃督脉所发，督为肾脏外垣。外垣既固，肾气内充…扶阳固阴非他草木可比…治脾胃虚寒，食少便溏，胃反呕吐。”肾阳与脾阳联系最为紧密，脾阳根与肾阳，肾阳不足，脾阳之根不温，日久及脾，脾的体脏痹同现。故在温补肾阳时须考虑脾阳不足，阳虚而不受滋腻，胶过于滋腻，故用鹿角霜。鹿角霜可还通血脉，祛瘀滞。 姚高升治疗系统性硬化症时还喜重用生黄芪，用量50～100克。《神农本草经》将黄芪归为“上品”，其味甘，气微温，气薄而味浓，可升可降，专补气，入肺脾三焦经，主治痈疽，久败疮，以补益之力能生肌肉。有些患者出现四肢末端溃烂，不易愈合，用生黄芪效佳。生黄芪亦可解毒。现代药理研究黄芪有平衡人体免疫力，改善血液循环的作用。 寒：此寒包含里寒、表寒。系统性硬化症的前驱症状为雷诺现象：皮肤苍白、青紫而后潮红，遇冷加重。因患者脾肾阳虚，阳气无力到达四肢，血气不行，则畏冷苍白、自觉麻木。系统性硬化症有表有里寒证，故在用药时，以炙麻黄、桂枝发表寒，附子、细辛散里寒。姚高升一般用桂枝代替阳和汤里的肉桂。桂枝气薄发泄，肉桂气厚发热。桂枝用意有四：不如肉桂热，但温通血脉，和营通滞；与炙麻黄成麻桂剂解表寒；入心经，与生甘草取桂枝甘草汤之意，双向调节心律以防病及于心；入膀胱经，助膀胱气化通利小便，有助于阳气通畅。熟地得麻黄则补血而不腻膈，麻黄得熟地则通络而不过于发表。熟地麻黄相配，一收一散，阴阳和合。细辛能疏散上下风邪，无微不入，无处不到，善搜肝肾血分风寒。《内经》：“皮痹不已，复感于邪，内舍于肺。”肺主皮毛，皮痹日久则内及于肺。临床观察系统性硬化症也多肺痹，即肺间质纤维化，出现呼吸困难、咳嗽。系统性硬化症患者容易神疲乏力，需用补脾健脾药如：白术、茯苓、陈皮、法半夏。咳嗽，加苦杏仁、炙紫菀、莱菔子、苏子。杏仁与麻黄一降一升，共宣降肺气。莱菔子、苏子与阳和汤中的白芥子合为三子养亲汤，祛痰降气以止咳。白芥子搜皮里膜外之痰，亦对脏腑纤维化有益。寒郁日久则化火伤阴，出现口苦便干舌红症状可加生石膏；肺阴伤则用百合、麦冬；甚者用鳖甲、龟板，为避免滋腻碍胃可加入砂仁。系统性硬化症病人患肺心病的也不少，此时阴阳双调，补心阳用桂枝甘草汤，补心阴用生脉饮（太子参、麦冬、五味子）。 瘀：脾肾阳虚，不能温煦生化气血，血脉遇寒则凝，气虚无力推动血脉，故成瘀。瘀为离经之血，血结不行谓之瘀，血行不畅亦谓之瘀。在系统性硬化症的后期，临床症状往往出现皮肤、多脏器、多组织纤维化,坚硬成块，因血行不畅，运行受阻，郁积于器官之内而成有形病变，治疗当温经、行气、补虚以活血。姚高升喜用桃仁、红花；刘寄奴、鸡血藤、白芥子。瘀甚则加失笑散、制乳香、制没药。桃仁、红花辛散行气、活血治疗下焦蓄血，桃仁味甘苦性平，行血、润燥活血，主治瘀血血闭，癥瘕邪气；红花辛而甘温苦，活血通经，主治经闭、癥瘕。刘寄奴苦温，归心肝脾经，善于行散，破血下胀，又能止血，止心腹痛，现代药理研究其有抗炎、抗菌、抗凝的作用，抗组织纤维化效佳。鸡血藤苦甘温，入肝肾经，补虚活血、通络，治疗月经不调，风湿痹痛等。药理学研究活血化瘀药具有一定的抗纤维化的作用。《血证论》：“血积既久，亦能化为痰水。”系统性硬化症作为一种疑难杂病，顽痰更是难化，阳和汤中的白芥子辛温，归肺胃经，化痰利气，散结消肿，化皮里膜外之痰，专开结痰。皮肤硬结成块，内脏纤维化成癥，为大活血化瘀、软坚散结的力量，姚高升还会加用生龙骨、生牡蛎、三七粉等。 毒：尤在泾：“毒者，邪气蕴蓄不解之谓。”姚高升认为毒多为热邪所化。系统性硬化症患者的病程日久，部分寒邪郁久热，蕴蓄成毒。而此时有寒有热，患者可能会有四肢末端血液循环差，冰冷麻木，苍白紫绀甚至坏死的血管炎症状，治疗需清热解毒。姚高升善用雷公藤，用量在15～40克。明代《滇南本草》就有关于雷公藤的记载：“味辛，有毒，性温，入肝脾十二经，行十二经络，治筋骨疼痛，风寒湿瘅，麻木不仁，瘫痪痿软，湿气流痰，吃之良效，用烧酒炒。”《本草纲目拾遗》记载雷公藤：“味苦、辛，性凉，大毒，归肝、肾经。其功效为清热解毒、祛风除湿、舒筋活血通络、消肿止痛，杀虫止痒。”姚高升认为雷公藤是一味中性药，无论疾病寒热皆可，临床可治疗免疫性疾病、抗炎、抗肿瘤。现代药理研究雷公藤作用于免疫系统，可抑制机体的免疫功能，有抗炎作用，但又无依赖性，药效较激素缓慢。雷公藤的毒性在皮，而临床上用的雷公藤饮片为去皮之品，在一定程度上毒性已减，不同于单用雷公藤多甙片长期服用可能引起育龄妇女月经紊乱。鸡血藤与雷公藤配伍可起到增效减毒的作用。鸡血藤为双向免疫调节剂，有升高白细胞的作用。著名皮肤专家秦万章创制三藤饮治疗系统性红斑狼疮尚未发现有副作用。姚高升用鸡血藤、雷公藤治疗系统性硬化症，一补一泻，一扶正一祛邪，并且鸡血藤增强免疫的作用也可以适当调节雷公藤对免疫的抑制作用。姚高升在患者有血管炎时常用30～80克忍冬藤清热解毒。忍冬藤为金银花的藤，花藤同功，甘寒入肺，清热解毒，补虚疗风，藤的通络之效远大于花。故四肢末端坏死时用忍冬藤效更佳。 系统性硬化症有寒有热，主要矛盾为寒，次要矛盾为热。故阳和汤的应用贯穿疾病始终，雷公藤、忍冬藤清热解毒，为反佐之品。姚高升在治疗中总不失时机地选用阳和汤，尊崇古方但不拘泥古方，思路灵活，格局宽广，温阳散寒、化瘀解毒治疗系统性硬化症，旨在气血流通，生生不息。 患者于20年前无明显诱因出现双手手指苍白怕冷、紫绀、潮红，手指肿胀，指端皲裂不愈。遇冷、情绪刺激后加重。继而右手手指皮肤硬化、鹰勾鼻、口周发紧。2015年6月10日于北京协和医院做相关检查结果显示：抗核抗体谱+自身免疫抗体谱：抗核抗体（IgG型） （+）HS1:160，抗SSA抗体 阳性（++）37，抗Scl-70抗体 强阳性（+++）90。ESR66mm/h。诊断为系统性硬化症。患者未服西药，直接到姚高升门诊求诊。刻下症见患者神疲乏力，舌淡苔白滑，脉沉细。中医诊断为皮痹，病性本虚标实，病机为肾阳虚为本，寒、瘀、毒为标，治宜温阳散寒，化瘀解毒。 二诊（2016年5月24日）：因患者家中有事不便就诊，故一诊后不更方，每月服药20剂。右手食指指端硬化稍软，手指灵活度有增，口周发紧减，偶有手指关节疼痛。舌淡红苔白，脉细。宗原法处方：生黄芪50克，炙麻黄5克，熟地50克，炒白芥子12克，鹿角霜12克，桂枝12克，细辛3克，桑寄生50克，独活12克，秦艽15克，雷公藤15克，生甘草6克，生蒲黄（包）12克，五灵脂12克，20剂。 按：本例为较典型的系统性硬化症。指端硬化、雷诺现象、手指肿胀，抗核抗体（ANA）、抗Scl-70抗体皆阳性。姚高升主要以温阳散寒，化瘀解毒法治疗，活用阳和汤以温补肾阳以散表里之寒；重用生黄芪以大补元气而正安邪去；用桃红、鸡血藤、失笑散或行气或补虚活血；用雷公藤以毒攻毒。临床上姚高升一般雷公藤用量为15克。姚高升活用阳和汤，重用生黄芪，善用雷公藤，喜用活血药，均获良效。 西医在临床上治疗系统性硬化症的主要手段是应用糖皮质激素、免疫抑制剂和抗纤维化治疗，但其具有明显的副作用。而姚高升提倡：系统性硬化症的临床治疗，当以中药为主，西药为辅。系统性硬化症进行期，可短期用糖皮质激素冲击疗法以控制病情，病情稳定后可逐渐减少激素，但不宜随意停用；中医治疗以温阳散寒，化瘀解毒。即使无临床症状，各项免疫抗体弱阳性甚至正常也要间歇口服汤药。预防疾病往往比治疗疾病更重要，避免进行性加重，病情更凶险。系统性硬化症的中药治疗可改善患者的生存质量，延长患者寿命。缓解期患者可根据自身情况适当锻炼，不能劳累，必须戒烟，可少饮黄酒以温经活血，忌白酒。
糖皮质激素只能作为对症治疗，只有在某些内分泌失调的情况下，才能作为替代药品。 甲泼尼龙片可用于以下情况：非内分泌失调症 1. 风湿性疾病：作为辅助疗法短期使用(帮助患者度过急性期或危重期)，用于：银屑病性关节炎、类风湿性关节炎，包括青少年类风湿性关节炎(有些患者可能需要低剂量维持治疗)、 强直性脊柱炎急性或亚急性滑囊炎、急性非特异性踺鞘炎、急性痛风性关节炎、创伤后骨关节炎、骨关节炎引发的滑膜炎上踝炎 2.胶原疾病：用于疾病危重期或作为下列疾病的维持治疗：系统性红斑狼疮、全身性皮肌炎(多肌炎) 、风湿性多肌痛、巨细胞关节炎、急性风湿性心肌炎。 3.皮肤疾病：天疱疮、大疱疱疹性皮炎、严重的各类红斑病（Steven-Johnson 综合症）、剥脱性皮炎、覃样真菌病、严重的银屑病、严重的脂溢性皮炎； 4.过敏状态：用于控制如下以常规疗法难以处理的严重或损伤机能的过敏性疾病：季节性或全年性过敏性鼻炎、血清病、支气管哮喘、药物过敏反应接触性皮炎、异位性皮炎； 5.眼部疾病：眼部及其附件严重的急慢性过敏和炎症反应，例如：过敏性角膜边缘溃疡眼部带状疱疹、前视网膜炎扩散性后房色素层炎和脉络膜炎交感性眼炎、过敏性结膜炎、角膜炎、脉络膜视网膜炎、视神经炎、虹膜炎、虹膜睫状体炎 ； 6. 呼吸道疾病：有症状的肺部肉牙肿其它方法不能控制的吕弗勒氏综合征(Loeffler’s Syndrome)、铍中毒与适当的抗结核化疗法合用于暴发性或扩散性肺结核吸入性肺炎、血液病、特发性血小板减少性紫癜、继发性血小板减少症、获得性（自身免疫性）溶血性贫血、成红细胞减少症（RBC贫血）、先天性（红细胞）低增生性贫血； 7.肿瘤用于下列疾病的缓解治疗；白血病和淋巴瘤儿童急性白血病 8.水肿状态用于无尿毒症的自发性或狼疮性性肾病综合征的利尿及缓解蛋白尿 9.胃肠道疾病帮助患者度过以下疾病的危重期：溃疡性结肠炎、局限性回肠炎 10.神经系统：各类硬化症的急性恶化脑部肿瘤引起的水肿 11.其它与适当的抗结核化疗法合用，用于伴有蛛网膜下腔阻塞或趋于阻塞的结核性脑膜炎累及神经或心肌的旋毛虫病 12.器官移植内分泌失调疾病原发或继发性肾上腺皮质不全（氢化可的松和可的松为首选药物，如有需要，合成的糖皮质激素可与盐皮质激素合用，在婴儿期，盐皮质激素的供给尤为重要）先天性肾上腺增生非化脓性甲状腺炎癌症引起的高钙血症 。
由于系统性硬化症是因血管和结缔组织硬化、小血管增生、管腔堵塞引起的自身免疫性疾病，因此它可造成全身性的损害，除上面谈及的皮肤损害之外，内脏损害主要有以下几方面: （1）胃肠道损害表现为胸骨后烧灼痛、返酸及吞咽食物后的哽噎感等。胃肠道的这些非特异性表现常常不会引起患者的重视，尤其是在疾病早期，当发展至晚期，出现全胃肠道功能减低的表现如腹胀、间歇性腹泻、便秘等。 （2）肺损害主要表现为胸膜炎、胸腔积液、肺动脉高压、肺间质纤维化及限制性肺病等。患者常见咳嗽、气短、运动后呼吸困难等症状。在疾病早期，这些表现并不明显，胸部X线和肺功能检查有助于诊断及了解病情。 （3）心脏损害心脏损害较为常见，可以出现心包、心肌或心脏传导系统的病变。肺部损害造成的肺动脉高压也可加重心脏的病变，在疾病晚期可出现心力衰竭。常见临床表现有心包积液、心肌受损、心律失常等。其中心包积液较多见，但往往没有明显症状，病情发展较为缓慢，超声心动图可以明确诊断。 （4）肾脏损害肾脏损害较为普遍，是硬皮病的主要死亡原因之一，提示预后不佳，故应引起早期重视。早期的肾损害表现为轻度的蛋白尿或镜下血尿，逐渐发展可引起肾功能不全。部分病人可出现急性肾衰竭、少尿或无尿（临床上称为硬皮病肾危象），或急骤进展的恶性高血压，可有头痛、视物模糊、恶心、呕吐等表现。 （5）其他的脏器损害系统性硬化还可引起其他系统损害，如神经系统的周围神经病、三叉神经痛;肝脏并发的胆汁性肝硬化、钙化;部分患者出现抗甲状腺抗体，可伴有甲状腺功能低下等。总之，系统性硬化是一种累及全身多系统的自身免疫性疾病，临床上可有多系统损害，因此，对出现的相应症状应引起早期重视。 （来源：中国研究院科技合作中心临床研究基地北城中）


糖皮质激素只能作为对症治疗，只有在某些内分泌失调的情况下，才能作为替代药品。 甲泼尼龙片可用于以下情况：非内分泌失调症 1. 风湿性疾病：作为辅助疗法短期使用(帮助患者度过急性期或危重期)，用于：银屑病性关节炎、类风湿性关节炎，包括青少年类风湿性关节炎(有些患者可能需要低剂量维持治疗)、 强直性脊柱炎急性或亚急性滑囊炎、急性非特异性踺鞘炎、急性痛风性关节炎、创伤后骨关节炎、骨关节炎引发的滑膜炎上踝炎 2.胶原疾病：用于疾病危重期或作为下列疾病的维持治疗：系统性红斑狼疮、全身性皮肌炎(多肌炎) 、风湿性多肌痛、巨细胞关节炎、急性风湿性心肌炎。 3.皮肤疾病：天疱疮、大疱疱疹性皮炎、严重的各类红斑病（Steven-Johnson 综合症）、剥脱性皮炎、覃样真菌病、严重的银屑病、严重的脂溢性皮炎； 4.过敏状态：用于控制如下以常规疗法难以处理的严重或损伤机能的过敏性疾病：季节性或全年性过敏性鼻炎、血清病、支气管哮喘、药物过敏反应接触性皮炎、异位性皮炎； 5.眼部疾病：眼部及其附件严重的急慢性过敏和炎症反应，例如：过敏性角膜边缘溃疡眼部带状疱疹、前视网膜炎扩散性后房色素层炎和脉络膜炎交感性眼炎、过敏性结膜炎、角膜炎、脉络膜视网膜炎、视神经炎、虹膜炎、虹膜睫状体炎 ； 6. 呼吸道疾病：有症状的肺部肉牙肿其它方法不能控制的吕弗勒氏综合征(Loeffler’s Syndrome)、铍中毒与适当的抗结核化疗法合用于暴发性或扩散性肺结核吸入性肺炎、血液病、特发性血小板减少性紫癜、继发性血小板减少症、获得性（自身免疫性）溶血性贫血、成红细胞减少症（RBC贫血）、先天性（红细胞）低增生性贫血； 7.肿瘤用于下列疾病的缓解治疗；白血病和淋巴瘤儿童急性白血病 8.水肿状态用于无尿毒症的自发性或狼疮性性肾病综合征的利尿及缓解蛋白尿 9.胃肠道疾病帮助患者度过以下疾病的危重期：溃疡性结肠炎、局限性回肠炎 10.神经系统：各类硬化症的急性恶化脑部肿瘤引起的水肿 11.其它与适当的抗结核化疗法合用，用于伴有蛛网膜下腔阻塞或趋于阻塞的结核性脑膜炎累及神经或心肌的旋毛虫病 12.器官移植内分泌失调疾病原发或继发性肾上腺皮质不全（氢化可的松和可的松为首选药物，如有需要，合成的糖皮质激素可与盐皮质激素合用，在婴儿期，盐皮质激素的供给尤为重要）先天性肾上腺增生非化脓性甲状腺炎癌症引起的高钙血症 。
系统性硬皮病的分布遍及全世界，但各地发病率均不高。美国于1971年调查发现，每年新发生的系统性硬皮病病人为 2．7/100万人，女性病人约为男性的3—4倍。任何年龄均可发病，以30—50岁多见，育龄妇女为发病高峰人群，儿童相对少见，局限性者则以儿童和中年发病较多。对于引起硬皮病的原因，目前尚未完全弄清楚。可能与多个致病因素有关，包括遗传基础和环境因素等。有报道，在系统性硬皮病病人的亲属中，同时出现患有该病或另一种结缔组织病，如系统性红斑狼疮等；近年研究发现，HLA—Ⅱ(人类白细胞抗原—Ⅱ)类基因与系统性硬皮病免疫遗传有关，因此认为遗传基础是致病因素。有人认为，本病在女性中发病率高，尤其是育龄妇女，因此性激素可能对发病有作用。目前已明确某些化学物品和药品，可引起硬皮病样皮肤改变，另外，系统性硬皮病发病率在煤矿、金矿和与硅石尘埃相接触的人群中发病率较高，这些都提示系统性硬皮病的病因中，环境因素占有很重要地位。有资料充分支持系统性硬皮病存在广泛的免疫异常。近年的研究发现，提示病毒抗原与自身抗原的交叉反应促使本病的发生，因此可能与感染有关。所以目前认为，本病可能是在遗传基础上反复慢性感染导致自身免疫性疾病，最后引起的结缔组织代谢及血管异常。关于PSS的发病机制有四种假说：微血管假说、免疫假说、胶原假说，后病毒病因假说。这几种学说可能结合在一起，通过免疫细胞、血小板、内皮细胞及成纤维细胞产生的细胞因子、生长因子及其他介质组成的网络系统共同发挥作用。1.微循环假说本假说认为PSS继发于微血管病变，原发性内皮损伤导致血管痉挛，损伤部位血小板黏附、聚集、活化，发生血管内凝血，内膜细胞增殖，富含黏多糖的物质沉积，导致血管狭窄，局部组织缺血，毛细血管渗透性改变，并通过对邻近间质成纤维细胞的免疫介导，增加胶原沉积，导致组织纤维化。多种血管加压物质被认为是血管不稳定性的介质，包括5-羟色胺(5-HT)、儿茶酚胺、肾素、血栓素A2(TXA2)、前列腺素等。近来认识到局部血管活性物质如内皮源性舒张因子(EDRF)和内皮素在PSS发病机制中的作用。已证明PSS患者的血清内皮素浓度较对照组大约高3倍，受到寒冷刺激后会迅速升高，同时观察到内皮素能促使成纤维细胞有丝分裂，刺激胶原合成。转移生长因子β(TGF-β)也可能参与了PSS的组织纤维化。2.免疫假说大量研究表明，免疫反应可能是PSS血管损伤和组织纤维化的起因。临床上PSS可出现自身免疫性疾病的表现，如多发性肌炎、系统性红斑狼疮、舍格伦综合征和原发性胆汁性肝硬化。若将人类口腔癌细胞株IIep-2作为底物，95%～98%的PSS患者可发现ANA阳性。70%～80%的局限型PSS患者有抗着丝点抗体阳性，30%的弥漫型PSS患者和2%伴其他胶原血管病的PSS患者抗Scl-70抗体阳性。其他抗体包括抗SS-A(Ro)抗体、淋巴细胞毒抗体和Ⅳ型胶原基膜抗体等。用敏感的细胞分析方法可在55%～72%的PSS患者中检测到循环免疫复合物(CIC)。CIC的出现与内脏受损有关，尤其是与肺受损有关。50%的PSS患者在硬皮症状出现以前的水肿期可观察到皮肤外周血管的炎症细胞浸润，提示细胞免疫在PSS发病机制中可能发挥作用。这些浸润细胞主要由活化的CD4+细胞所构成，肥大细胞也较多见。推测肥大细胞是内皮损伤和纤维化形成中的重要中介，它主要通过释放组胺刺激成纤维细胞增殖和基质合成。据报道，PSS患者具有各种不同类型的细胞免疫异常。目前仍未确定这些免疫异常是原发性抑或继发性，以及是否具有特异性。这些免疫异常包括淋巴细胞对植物血凝素和刀豆蛋白的增殖反应受损，CD8+细胞百分率下降，自然杀伤细胞减少，血循环中活化的单核细胞增加。PSS患者未受刺激的外周血单核细胞能产生一种细胞因子，这种细胞因子可促进成纤维细胞生长和胶原合成。PSS患者血清中所含白介素-2(IL-2)的水平较对照组明显增高，其淋巴细胞表达高亲和力的IL-2受体水平更高。对移植物抗宿主反应的研究，给免疫调控参与PSS发病机制提供了强有力的证据。接受骨髓移植的患者生存1～2年后发生的全身性疾病在临床病理和血清学方面的异常都与PSS非常相似。这些患者可发生类似PSS的皮肤改变，并可伴有雷诺现象、干燥面容、多关节痛，以及CIC、ANA和淋巴细胞毒抗体阳性。另外，PSS血管损伤的病理特征与同种移植肾排斥反应非常相似。3.胶原合成假说许多研究证实，将PSS患者的单层成纤维细胞进行培养，能够产生多于对照组2～4倍的胶原蛋白和基质多肽，并且能够连续传代。这些增加的胶原蛋白主要是Ⅰ型和Ⅲ型胶原、蛋白多糖、透明质酸和纤维连接素(fibronectin，又称纤维连接蛋白、纤粘蛋白，目前国内对该蛋白研究较早并取得一定成就的是郑州德福恩生物技术有限公司)，这些物质的mRNA表达可能通过旁分泌和自分泌途径产生的细胞因子来调节。TGF-β、血小板源性生长因子(PDGF)、IL-1和肿瘤坏死因子α(TNFα)均能刺激成纤维细胞生长，调节纤维母细胞的胶原产物。正常的成纤维细胞暴露于PSS患者的血清后，与正常对照组相比，能产生更多的胶原蛋白。这些发现支持PSS患者的炎症细胞和血小板产生的细胞因子，能诱导成纤维细胞生长和胶原蛋白合成的假说。同时提示PSS患者成纤维细胞的结缔组织合成能力增强不是原发的，可能是上述细胞因子和其他炎症介质相互作用的结果。4.后病毒病因假说最近有证据表明，抗同分异构酶抗体能识别与后病毒蛋白同源的某种氨基酸序列。因此提出后病毒病因假说。这一发现可解释在PSS患者家族成员中观察到自身免疫性疾病的高发现象。自身抗原和后病毒蛋白之间的交叉反应为细胞免疫提供了基础，这种细胞免疫直接或间接导致内皮细胞损伤、血管痉挛、凝集反应和组织纤维化。 5.肾损害发病机制PSS致肾血管损伤的发病机制目前尚不清楚。通过分析目前关于动脉粥样硬化和器官移植中由于严重的内膜增殖而产生的阻塞性血管病的发病机制，本病肾脏硬化症的发病可能涉及到某些免疫紊乱，引起内皮细胞损伤和促有丝分裂原释放，从而导致合成黏多糖和胶原纤维的细胞移行和增殖。肾脏病理学研究提示，这些病变包括增殖阶段和稳定的纤维化阶段。肾血管损伤可以重新修复，这可解释有些PSS患者肾功能衰竭数月以后可停透析治疗，其肾功能可得到自发改善的原因。目前已清楚，PSS患者的弓形和小叶间动脉损害并不仅仅由于动脉血压升高所致。在许多研究中，死于肾功能衰竭的PSS患者肾脏发生了组织病理学改变，但并未发现血压升高。大量证据表明，肾循环异常伴肾素-血管紧张素系统的活化在肾脏硬化的发病机制中发挥着重要作用：(1)PSS高血压患者的肾活检或肾切除标本中经常发现肾血管损伤。(2)伴良性或恶性高血压的PSS患者常有肾皮质血流异常和肾动脉造影的异常。(3)许多PSS患者在恶性高血压发生之前常先有血压增高。已证实这些患者肾素-血管紧张素系统被激活，且几乎所有PSS肾脏危象患者均可出现这种激活。(4)有些伴顽固性高血压和肾素活性增高的PSS患者，双侧肾切除可使其血压恢复正常，少数患者其他症状也得到改善。(5)抑制肾素释放和血管紧张素产生的药物能改善PSS患者的高血压症状，并使少尿症的发生减少。PSS伴恶性高血压和肾功能衰竭的一个不常见特征是其发病突然且迅速进展为少尿症。病理学上表现为双侧肾皮质斑片状坏死。可以假设，肾皮质血管阻塞性内膜损伤与功能性血管收缩相结合(部分是肾素-血管紧张素系统活化的结果)，导致这种结果。部分堵塞的肾弓形和小叶间动脉因功能性血管痉挛导致完全堵塞，产生缺血性皮质坏死区。这些发现与临床中所观察到的恶性高血压及肾功能衰竭最常见于秋冬季(雷诺现象最常见季节)，以及常见于充血性心力衰竭、心包积液、外伤、贫血、脱水等能引起肾素-血管紧张素系统活化和肾血管收缩的疾病之后一致。PSS蛋白尿的发生机制还不清楚，急性期患者可发生严重的肾小球结构改变，导致肾小球毛细血管通透性增加而滤过蛋白质，但尚不清楚血流动力学改变发展到什么程度才能导致蛋白质漏出，实验研究表明血管紧张素Ⅱ能诱发蛋白尿。Reilly等用气相色谱-质谱仪技术检测了10位PSS患者尿中TXA2和前列环素(PGI)的代谢产物，与健康对照组相比，这些患者血栓烷的主要尿代谢产物血栓烷B2的分泌显著增多。用足以使指、趾血管收缩的寒冷刺激时，它的分泌进一步增加。患者尿中6-酮-前列腺素F2α亦增加，采用寒冷刺激后进一步增加。这些资料支持以下假说，即PSS患者体内血小板激活(可能位于受损的内皮表面)，寒冷刺激产生的血管收缩物质进一步促进PSS患者体内血小板活化。有报道显示PSS患者血浆内皮素水平增加，受到寒冷刺激后进一步增加。内皮素对PSS患者血管收缩和纤维化等具体作用机制仍在进一步研究。Furchgott的研究指出，在各种刺激下，内皮细胞释放出一种扩血管物质，使血管平滑肌舒张。已确定这种物质的化学成分是一氧化氮(即EDRF)，它可通过对抗周围血管收缩因子的作用维持血管张力。当血管内皮细胞受到损伤或内膜增厚时，就像在动脉粥样硬化中所观察到的那样，由刺激反应诱导EDRF释放所产生的血管扩张作用减弱。另外，EDRF活性的缺乏可能导致PSS患者已有内皮细胞损伤和增殖性内膜损害的血管发生异常收缩反应。本病尚无特效药物。皮肤受累范围和病变程度为诊断和评估预后的重要依据，而重要脏器累及的广泛性和严重程度决定它的预后。早期治疗的目的在于阻止新的皮肤和脏器受累，而晚期的目的在于改善已有的症状。一般治疗总的说来糖皮质激素对本症效果不显著，通常对炎性肌病、间质性肺部疾患的炎症期有一定疗效；在早期水肿期，对关节痛、肌痛亦有疗效。剂量为泼尼松30~40mg/日，连用数周，渐减至维持量10~15mg/日。对晚期特别有氮质血症患者，糖皮质激素能促进肾血管闭塞性改变，故禁用。免疫抑制剂疗效不肯定。常用的有环孢霉素A、环磷酰胺、硫唑嘌呤、甲氨蝶呤等，有报道对皮肤关节和肾脏病变有一定疗效，与糖皮质激素合并应用，常可提高疗效和减少糖皮质激素用量。体外实验表明，干扰素可减少胶原合成，开放试验显示肌注，干扰素可减少硬皮病皮肤的硬度。在原胶原转变成胶原的过程中，需要单胺氧化酶（MAO）参与聚合和交叉联结。青霉胺能将MAO中的铜离子络合，从而抑制新胶原成熟，并能激活胶原酶，使已形成的胶原纤维降解。青霉胺从每日0.125开始，空腹服用。一般2~4周增加0.125/日，根据病情可酌用至0.75~1/日。用药6~12个月后，皮肤可能会变软，肾危象和进行性肺受累的频率可能会减低。应维持用药1~3年。服用本药约47%的病人会出现药物不良反应，29%的病人因此而停药。常见的不良反应有发热、厌食、恶心、呕吐、口腔溃疡、味觉异常、皮疹、白细胞和血小板减少、蛋白尿和血尿等。病变多变，且不能预料，通常呈缓慢发展。局限型预后一般较好，弥漫型（尤其是年长者）由于肺、肾、心脏的损害容易导致死亡，故预后较差。Cannon等报道有肾损害者10年内的病死率为60%，不伴有肾损害者10年内的病死率仅为10%。CREST综合征患者，可长期局限而不发展，预后良好。
[1] 
：①雷诺现象；②手指硬肿；③关节痛/关节炎。：①排出时间延长；②食管括约肌压及食管下段咽下压下降。：①弥散功能减退；②最大呼气中期流速减慢；③残气/闭合气量增加。：类风湿因子（RF）阳性，抗核抗体（ANA）阳性，丙种球蛋白增高，皮肤活检可见胶原纤维膨胀及纤维化。：①女性；②不规则发热；③舌系带显著缩短；④弥漫性色素沉着；⑤面、颈和手掌呈斑纹状多发性毛细血管扩张；⑥指骨末端骨吸收或软组织钙化。确定诊断：具备临床症状中至少有两项及食管和/或肺功能异常中两项以上者。可能诊断：具备5项中3项以上者。需追踪观察或进一步检查者：5项中具备2项者. 
核心提示: 系统性硬化症的简称是硬皮病，这个疾病的多发人群是女性，这是内科的一种疾病，系统性硬化症属于全身性的自身免疫疾病，患有了该疾病往往会给患者的身心都带来一定的影响，因此对于这类疾病人们一定要坚持早发现和早治疗的原则。

患有系统性硬化症往往会出现十分危险的症状，但是这并不是一种绝症，对于这类疾病全面学习相关知识及时治疗是能够降低其患病危害的。医学上认为系统性硬化症产生的原因较为复杂，这当中最常见的因素就是家族的遗传。

除了遗传的因素之外，环境的因素以及化学物品的刺激等原因也都会引发系统性硬化症的出现。根据系统性硬化症患者皮肤受累情况的不同可以将其分为未分化结缔组织病、重叠综合征、无皮肤硬化的硬皮病、局限性硬皮病以及弥漫性硬皮病等。

系统性硬化症一般多见于四肢、面部和手指的皮肤，发现之后患处会出现紧绷感觉，颈部会出现横向的厚条纹，在抬头的时候患者也会感觉颈部的皮肤紧绷。当系统性硬化症发展在面部，患者会犹如带了一个假面具一般。随着系统性硬化症患者病情的不断加剧，该疾病的患者还会出现水肿、心悸、胸闷、气短、腹泻、排便困难、视力模糊、抽搐甚至神志不清等情况，这对患者的生命健康有着极大的影响。

当发现出现了上述的情况就需要到医院进行详细的身体检查，目前能够检查这类疾病的常见方法包括心导管检查、肺功能检查、高分辨CT检查、病理及甲褶微循环检查、免疫学检测以及实验室检查等。

诊断系统性硬化症的时候还需要与肾源系统性纤维化、硬肿病以及嗜酸性筋膜炎等疾病相鉴别。如果确诊为系统性硬化症就需要采取最积极的治疗，目前治疗这类疾病以一般治疗和对症治疗为主。系统性硬化症的患者在疾病治疗期间需要多多的休息，保持乐观心态，这样才会有好的效果产生。
核心提示: 系统性硬化症也叫作硬皮病，这种疾病在我们的生活中非常的常见，一般属于一种全身性的自身免疫疾病。如果发生全身性自身免疫病的话对我们的患者身体会造成很大的影响，并且全身性自身免疫病非常难治疗，建议大家一定要引起重视。

相信每个人都不愿意自己患上系统性硬化症这种全身性自身免疫疾病，但是有时候事与愿违。我们生活中有很多人都患上了系统性硬化症这种疾病。我们都知道患上系统性硬化症以后最终会导致患者的皮肤硬化，并且还会出现血管缺血的现象，危害性是非常大的，随时都会威胁到患者的生命安全。那么，系统性硬化症能活多久?下面我们就针对这个问题来进行简单的了解和认识吧!

系统性硬化症能活多久?很多人都知道系统性硬化症是非常难以治疗的，并且很多时候在治疗的过程中患者还是会出现疾病发作的现象，这样会让我们的患者朋友感到是非的绝望和痛苦。一般来说系统性硬化症如果在早期的时候能够对症治疗的话，治愈的可能性还是非常大的，当然这也是在防止雷诺现象发生的前提下才成立的。

而对于一般情况下系统性硬化症很难在早期有所发现，系统性硬化症目前没有什么满意的治疗方案，并且疾病发生的时候会出现多种系统器官的病变，每个人的治疗效果差别非常大，这跟每个人的个体差异有很大的关系。同时，系统性硬化症不能彻底治愈的，治疗目的主要是延缓目前的症状表现。并且出现肾脏代偿能力非常强大，因此大家一定要积极的进行治疗。如果不及时治疗很容易导致生命危险的。

以上便是我们对于系统性硬化症能活多久的全部内容的详细介绍了，系统性硬化症属于自身免疫性疾病，目前无法彻底治愈，也没有好的特效药物。早期治疗目的主要是防止新的皮肤及脏器受到牵连，晚期的治疗主要是在于改善目前的疾病症状。因此，大家一定要引起重视，否则的话很容易给我们的患者生命带来危害。

