核心提示：每个人女性的一生中都会经历绝经期，在这段时间里，女性其实是很难捱的，在绝经期女性会出现哪些症状呢？

绝经是每个女性都要经历的一件事情，在绝经的时候会出现很多的症状，让女性感觉到非常的不适，具体会有哪些症状呢？

绝经的症状有哪些？该如何缓解？

女性在处于绝经期的时候，会莫名的感觉身上的都很热。并且胸口和后背发热的情况会更加的严重，但是却不是一直这样，突然的就会感觉到潮热，并且在夜间的时候情况会更加严重，很多女性因为这个而影响到正常的睡眠。这个症状发作的持续时间很长，让很多女性都苦恼不已。因为睡眠不足还会引起第二天的情绪很差，工作和生活都会受到影响。

解决方法：如果你的情况没有很严重，不至于影响到正常生活的，则无需过多担心，过去了这个时期即可恢复正常，但是如果已经严重的影响到正常生活的话，则建议去医院求助于医生，看看是否需要进行药物调理。

部分患者会在绝经期的时候出现胸闷气短的情况，这是因为体内的激素不稳定而导致的。去检查的话也是检查不出来问题的，还有些会出现头晕和心慌的情况，这都是在绝经期会出现的症状。

解决方法：建议去医院检查下内分泌科，检查内分泌情况是否正常，然后医生会根据检查的结果给你建议是否需要服药。

在绝经期的女性多数都会出现精神状态很不稳定的情况，脾气非常的暴躁，自己根本控制不了。但发完火后又很后悔，并且在日常会变得多疑，看什么都不顺眼。

解决方法：女性在生活中有这种情况的话，可以多出去走走，呼吸呼吸新鲜空气，会让自己的心情放松不少，让你情绪上的不适减轻不少。日常的饮食也要注意清淡一些，太过油腻的食物可能会让你的情绪更加不好。

绝经就意味着女性的经期到此就要结束了，但是在绝经期的这段时间。多数的女性还是会有经期的，在早期的时候经期会出现紊乱的情况，有些人的经血量会变得很多，有些则会变得很少。并且还会出现子宫不规律出血的情况，可能两次的经期间隔时间很久。

解决方法：这个其实是很正常的现象，因为绝经期的女性体内的内分泌是非常不稳定的。所有经期也是无法正常的，需要一个过渡期。如果你在经期紊乱的时候没有出现其他的身体不适，则无需担心，这段时间过去了就好了。但是如果有出现其他的不适感，则需要去医院检查治疗。
绝经前期，医学术语之一，指的是女性绝经期绝经之前已存在卵巢逐步衰退的阶段。绝经前期通常在女性45－55岁发生，卵巢功能进一步衰退以致最后消失的时期。绝经前期是妇女的一个生理现象，伴随绝经前期引起的不足与其他体内、体外因素 绝经症状共同作用，使部分妇女出现异常心 理和躯体改变，称为（俗称更年期综合征）。它多发生于45－55岁之间，有人在绝经过渡期这些症状已开始出现，可持续到绝经后2－3年，少数人可持续到绝经后5－10年，症状才有所减轻或消失。经期绝经之前已存在卵巢逐步衰退的阶段，称为绝经前期.卵巢停止每四周一次的排卵，绝经前期通常在女性45－55岁发生，卵巢功能进一步衰退以致最后消失的时期，。据国外资料统计，40岁以前绝经的妇女，死亡的危险性较40-44岁绝经的妇女高39%，较45-49岁绝经的妇女高60%，较50-54岁绝经的妇女高95%。因此，了解影响绝经的各种因素，延缓绝经年龄，是中老年妇女保健工作中不容忽视的问题。 可见绝经前期的出现对女性的身体健康有着深刻的影响。绝经前期是妇女的一个生理现象，伴随绝经前期引起的不足与其他体内、体外因素 绝经症状共同作用，使部分妇女出现异常心 理和躯体改变，称为（俗称更年期综合征）。它多发生于45－55岁之间，有人在绝经过渡期这些症状已开始出现，可持续到绝经后2－3年，少数人可持续到绝经后5－10年，症状才有所减轻或消失。绝经期综合征的主要症状表现为：1、潮红、潮热：时常感到自胸部向颈及面部扩散的阵阵上涌的热浪，同时上述部位皮肤有弥散性或片状发红，伴有出汗，汗后又有畏寒。一般潮红与潮热同时出现。发作的频率、严重程度及持续时间个体差异很大，多在凌晨乍醒时、黄昏或夜间，活动、进食或穿衣、盖被过多时，以及情绪激动时发作。有的偶尔发作，时间短促；有的每天数次、持续数秒至数分钟；严重者频繁发作，每天30－50次，对情绪、工作、睡眠造成很大影响。此症状在绝经前及绝经前期较严重，绝经后逐渐减退。2、心血管症状：28.9%患者有假性心绞痛，有时伴心悸、胸闷等。心电图及运动试验大多正常，监测属于正常生理范围，症状发作时用扩血管药物不见改善。此外，约有15.2%患者出现轻度高血压，特点为收缩压升高，舒张压不高，阵发性发作，伴头昏、头痛、胸闷、心慌。一些病例用治疗后可下降。3、乳房的变化：正常情况下，绝经前期开始一段时间以后的乳房由于缺乏雌性激素的刺激而逐渐萎缩，腺体逐渐退化，被脂肪组织所代替，表现为乳房体积变小、松软下垂，皮肤皱襞增加等，而且原有的乳房部良性病变造成的亦可随正常腺体的萎缩而有不同程度的缩小，周期性的乳房胀痛等症亦随之消失。4、其它症状：绝经前期表现为：、月经稀少和。绝经后泌尿生殖系统也有一些症状，如小便困难、尿频、尿急以及和子宫脱垂、尿潴留、尿失禁、大便困难等。决定妇女绝经前提最重要的因素是卵母细胞的数量。婴儿出生时，每个卵巢约有一百万个卵母细胞，出生后 母细胞持续不断地减少。当卵母细胞数量减少至临界数量时，就会出现绝经。迄今尚未完全清楚控制或调节卵母细胞减少速度的机理，但下列因素显然与绝经迟早有关。一般认为，慢性消耗性疾病、代谢和内分泌疾病、肿瘤、流行性腮腺炎并发卵巢炎等，均可引起卵巢功能减退，肾上腺皮质、甲状腺、脑下垂体等激素分泌异常而提早绝经。另外，放疗、化疗及一些自身免疫性疾病也可过早地引起卵巢功能衰退而绝经。它与营养和年龄有很大的关系。营养与绝经前期年龄密切相关研究发现，长期营养不良、身体矮小、体重轻的妇女与营养较好、身体相对较高，体重相对较重的妇女相比，前者平均绝经年龄为43.6，后者为47.3岁。吸烟是绝经年龄提早的重在因素。香烟中的苯丙芘是卵母细胞的致死因子，动物实验证明，小剂量苯丙芘能破坏25%卵母细胞，大剂量苯丙芘能破坏98%的卵细胞。英国皇家大学医院的调查表明，吸烟妇女较不吸烟的妇女平均提早54%以上进入绝经前期。绝经前期年龄还与各种精神心理因素有关　　研究表明，夫妻关系融洽，性生活和谐的妇女，其绝经前期年龄较夫妻关系不和，纵欲或缺乏性生活的妇女相对较迟。尤其是精神心理压力、操劳过度、长期抑郁、焦虑的妇女，可影响神经内分泌功能而提早出现绝经前期。绝经前期表现（一）精神方面：出现情绪不稳定、焦虑、多疑、失眠、忧郁等变化。 绝经症状 　　（二）血循方面：面部突然发热潮红，几秒钟就消退。还伴有心悸、盗汗等。 　　（三)皮肤方面：皮下组织及水份减少，变乾变薄，失去光泽。而阴道表皮亦萎缩引起退化性阴道炎，出现阴道搔痒、刺痛、性交疼痛等现象。尿道表皮亦萎缩，引起无菌性尿道炎、尿频和尿失禁等。 　　（四）月经方面：先是行经期变得很不规则，月经量会变成很多或很少，最后终於停经。 　　（五）其它方面：出现头晕头痛、颈酸肩痛、腰酸背痛等。
女性绝经前有6种症状，已经提醒你很多次了！

绝经是由于卵巢停止了每四周一次的排卵，导致月经周期不再正常维持的表现，也是人体衰老的一种正常现象。但是，绝经前通常身体会出现一些症状，这些症状就是女性绝经前的表现，若是不到40岁便出现这些症状，你就要重视了。

经血的颜色变浅，呈现一种粉红色、发黑或混杂着小血块及纤维碎片的状态。有些女性绝经前经血量会逐渐减少或增加，经期也会延长或是变短。

正常女性的月经周期一般都在20天-30天行经一次，而出现绝经症状的女性月经周期则会变为2月到3月内行经一次，有可能还会更长时间才行经一次，经量也会较之以前逐渐变少，随着年龄逐渐增加，月经周期也会随着增加，直至完全停止。

有时候在夜间会感觉肢端异常、痉挛，下肢沉重，双脚不知道放在哪里才比较好，心慌、头痛、头晕、失眠等症状出现，而且时常情绪不稳定，焦躁、多疑和抑郁等。

由身体的下部分开始逐渐向上蔓延至整个脸部，脸上会有明显的血管扩张。全身出汗、发红等现象出现，同时，头部还会有头晕、眩晕等症状产生。

绝经前会导致女性的月经周期出现经期延长、不定期的阴道出血或持续性阴道出血等症状，一些持续性阴道出血会造成患者出现贫血、面色枯黄、心慌气短、全身乏力等现象，严重者会导致体内血红蛋白明显降低。

对于一些年龄不到40岁的妇女，一旦出现这种症状，就要立即前往医院进行全面检查或是做子宫内膜活体组织检查，排出有可能是由于肿瘤引起的出血症状。

一些妇女往常月经周期挺正常的，可是一旦到了某个年龄后，就会突然出现绝经的症状。还有的是月经周期正常，但经过了几次周期后，月经就突然停止。

伴随着绝经期的提前到来，一些年龄不到40岁的妇女经常感觉到烦躁失眠、皮肤干枯、身心疲惫、头发脱落、情绪不稳和脾气暴躁等现象出现。这其实都是由于女性体内的内分泌失调在作怪，意味着女性正在提前衰老。

因此，要避免绝经征兆的提早出现，可以通过中医调理内分泌失调的一些症状，只有当体内的内分泌平衡了，一些面部色斑、毛孔粗糙、脸色苍白、月经稀薄等早衰症状也会随之减轻甚至消失。
用于功能性子宫出血、子宫肌瘤并月经过多及子宫内膜异位症，及由此引起的痛经、经血多、经期长、经期乳房胀痛、腹痛等症。
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。

健康咨询描述： 我母亲已是快五十了，最近不知道怎么回事，总是会出虚汗什么的，而且来例假的时候肚子还会疼，以前正常的时候来例假月经量都不会太多的，但是这都快绝经了月经量还是特别的多，而且比之前要多好多，也不知道是怎么了

想得到怎样的帮助：快要绝经了，月经量忽然多了起来是什么原因造成的呢
用于妊娠和哺乳期妇女、更年期妇女、老年人等的钙补充剂，并帮助防治骨质疏松症。

地屈孕酮可用于治疗内源性孕酮不足引起的疾病，如：痛经，子宫内膜异位症，继发性闭经，月经周期不规则，功能失调性子宫出血，经前期综合征，孕激素缺乏所致先兆性流产或习惯性流产，黄体不足所致不孕症。

用于儿童、妊娠和哺乳期妇女、更年期妇女、老年人等的钙补充剂，并帮助防治骨质疏松

用于 40 岁以上患有更年期综合征的妇女，缓解和改善由于缺乏雌激素、孕激素、钙和维生素而引起的症状： 1.潮热汗出、烦躁失眠、骨质疏松、肌肉关节疼痛。 2.皮肤干燥、搔痒、皱折、色素沉着、老年斑出现、眼睛干涩。 3.心悸、胸闷气短、高血脂、更年期冠心病、更年期血压波动； 4.月经紊乱、外阴搔痒、阴道炎、性交痛、性器官衰退等。 5. 也可以用于非恶性肿瘤行子宫、卵巢切除术后和其他原因引致的雌激素水平下降。
病情分析：

 意见建议：

 你好绝经是因人而宜的，一般来说，在我们国家农村一般现在是46-47岁，城市可能稍微偏晚一点，是因为营养好一点，差不多50岁左右，一般的正常绝经年龄是这样的，但是绝经还和遗传有关系，比如说母亲姐姐绝经早，她可能绝经也早，如果晚一点可能她也晚一点，和遗传因素也是有一定的关系的。
