食管静脉曲张作为肝硬化晚期较为严重的并发症之一，一旦破裂出血，极有可能危及患者的生命。食管静脉曲张的形成主要是由于肝硬化时门静脉的压力增高，门腔侧枝循环形成和开放，其中胃左静脉的扩张与血流逆行是食管静脉曲张形成的重要原因。食管静脉曲张的治疗主要包括药物治疗、内镜治疗、介入治疗、手术治疗几个方面。

可以通过收缩内脏血管、降低门静脉的血流量、降低门静脉的压力来降低食管曲张静脉破裂出血的风险。由于血管加压素可以引起心肌梗塞、高血压等心血管疾病的出现，限制了其在临床上的应用。

特立加压素为人工合成的血管加压素，除了可收缩内脏血管，降低门静脉的血流量外，还可以通过降低肾素的浓度，缓解肾脏血管的收缩，增加肾脏的血流量，提高肾小球滤过率，改善肾脏功能。有助于预防早期再出血。

奥曲肽是一种人工合成的肽类物质，作用机制与生长抑素类似，但具有更长的半衰期。奥曲肽引起心肌梗塞、脑梗塞的风险低于血管加压素及特立加压素。

可以通过阻断β1肾上腺素受体，减少心输出量，阻断β2肾上腺素受体，舒张内脏血管，通过减少门静脉血流量降低门静脉压力，从而降低食管曲张静脉破裂出血的风险，广泛用于食管静脉曲张破裂出血的一级预防与二级预防。常用的药物包括普萘洛尔和纳多洛尔。非选择性β受体阻滞剂的禁忌证包括：窦性心动过缓、支气管哮喘、慢性阻塞性肺气肿、心力衰竭、低血压、Ⅱ度以上房室传导阻滞和胰岛素依赖性糖尿病。

是乙型肝炎抗病毒药物，常用的有拉米夫定、阿德福韦酯、恩替卡韦和替比夫定和替诺福韦。通过抑制乙肝病毒，能延缓肝纤维化进程，延缓肝硬化进展。研究表明长期服用核苷（酸）类似物可不同程度的改善肝脏组织学结构，降低门脉压力，有助于食管曲张静脉的消除。我们的研究显示，轻中度食管曲张静脉长期服用抗病毒治疗，部分患者曲张静脉可以消失或减轻，但对于重度曲张患者效果不好，因此，抗病毒治疗应该早期应用。

内镜治疗主要包括曲张静脉套扎（EVL）、硬化剂注射治疗（EIS）及组织粘合剂注射治疗。套扎治疗主要通过圈套器对食管表面曲张的静脉进行圈套，圈套静脉坏死脱落，局部形成溃疡从而降低食管曲张静脉破裂出血的风险。有研究表明，套扎治疗在预防食管曲张静脉初次破裂出血的效果不亚于非选择性β受体阻滞剂，被推荐用于食管曲张静脉一级及二级预防的首选内镜下治疗方法。

然而，套扎治疗不能从根本上消除食管曲张静脉，随着门脉压力的增高，曲张静脉有可能再次出现。随着圈套器的脱落，食管局部形成溃疡，存在再次出血的风险。硬化治疗及组织粘合剂治疗主要通过在曲张血管内注射硬化剂或组织粘合剂，促进曲张血管的坏死脱落，从而消除食管曲张静脉。 硬化治疗或组织粘合剂治疗虽然可以从根本上消除曲张静脉，但由于肝硬化患者存在广泛的侧枝循环，发生异位栓塞的风险较高。为此，美国学者尝试将弹簧圈与组织胶共同注入曲张静脉内。弹簧圈材质为合成纤维，注入血管后起到固定支架的作用，使组织胶存留在曲张静脉内，减少了组织胶的用量，降低了异位栓塞并发症的发生。

针对食管静脉曲张的治疗，日本学者推荐透视下三步硬化法，在针对显著食管曲张静脉进行硬化的基础上，对残留曲张静脉及粘膜下组织进一步硬化，随后对食管静脉曲张复发的高发部位进行压迫氩气烧灼，促使局部溃疡的形成。溃疡形成有助于纤维组织的形成，新的纤维组织具有较强的韧性，可以有效降低食管静脉曲张复发的风险。此硬化过程在X线的引导下借助食道静脉瘤球囊进行，食道球囊的压迫可以降低硬化剂进入纵隔的风险，并有助于对硬化过程中的出血进行压迫。X线的引导有助于硬化剂充分注入胃左静脉的前支，而保留了胃左静脉的后支，在充分消除食管静脉曲张来源的前提下保留门腔循环，有助于降低门静脉的压力。

介入治疗目前主要包括经颈静脉肝内门体分流术（TIPSS）、经TIPSS途径行胃冠状静脉-胃短静脉栓塞术、经皮经肝穿刺门静脉途径行胃冠状静脉-胃短静脉栓塞术、经胃-肾自发分流道逆行闭塞胃底曲张静脉及脾动脉部分栓塞术。TIPSS对食管静脉曲张疗效确切，在临床上也最为常用，当药物治疗、内镜治疗失败时应优先考虑TIPSS。

手术治疗主要包括断流术和分流术两大类。门奇静脉断流术是目前较为常见的手术方式，通过切除脾脏、离断食管腹腔段及胃底贲门周围的所有血管，在控制出血的同时，能维持向肝血流，有利于肝细胞的再生及肝功能的改善。分流术由于技术要求较高，且有致术后肝性脑病和肝功能衰竭的风险，限制了其在临床上的应用。
1.替比夫定用于有病毒复制证据以及有血清转氨酶（ALT或AST）持续升高或肝组织活动性病变证据的慢性乙型肝炎成人患者。2.本适应症基于核苷类似物初治的、HBeAg阳性和HBeAg阴性的、肝功能代偿的，慢性乙型肝炎成年患者的病毒学、血清学、生化学和组织学应答结果。未在合并HIV、HCV或HDV感染的乙型肝炎患者中评估过替比夫定的作用。未在肝移植患者或失代偿肝病患者中评估过替比夫定的作用。对核苷类似物逆转录酶抑制剂耐药的慢性乙型肝炎患者，尚无应用替比夫定的设计良好的对照研究，但估计其可能与拉米夫定存在交叉耐药。
肝硬化食管静脉曲张的治疗方法有1.治疗原发病因，即肝硬化的治疗；2.需要感染科、消化内科、肝脏外壳、介入等联合综合治疗；常用方法有1.胃镜+β受体阻滞剂（一种降压药）；2.外科手术（脾脏切除术+食管胃底静脉断流术）；3.介入（TIPS：经颈静脉肝门体静脉分流术）；4.肝脏移植。需要根据患者具体病情选择合适的治疗手段。

肝硬化是临床常见的慢性进行性肝病，由一种或多种病因长期或反复作用形成的弥漫性肝损害。在我国大多数为肝炎后肝硬化，少部分为酒精性肝硬化和血吸虫性肝硬化。病理组织学上有广泛的肝细胞坏死、残存肝细胞结节性再生、结缔组织增生与纤维隔形成，导致肝小叶结构破坏和假小叶形成，肝脏逐渐变形、变硬而发展为肝硬化。早期由于肝脏代偿功能较强可无明显症状，后期则以肝功能损害和门脉高压为主要表现，并有多系统受累，晚期常出现上消化道出血、肝性脑病、继发感染、脾功能亢进、腹水、癌变等并发症。

1.代偿期 慢性肝炎病史及症状可供参考。如有典型蜘蛛痣、肝掌应高度怀疑。肝质地较硬或不平滑及（或）脾大＞2cm，质硬，而无其他原因解释，是诊断早期肝硬化的依据。肝功能可以正常。蛋白电泳或可异常，单氨氧化酶、血清P-Ⅲ-P升高有助诊断。必要时肝穿病理检查或腹腔镜检查以利确诊。

2.失代偿期 症状、体征、化验皆有较显著的表现，如腹腔积液、食管静脉曲张。明显脾肿大有脾功能亢进及各项肝功能检查异常等，不难诊断。但有时需与其他疾病鉴别。
肝硬化引起的食管静脉曲张实施套扎术的好处主要包括：

1、对正在出血的曲张静脉进行套扎，达到止血目的；

2、对部分目前未出血的曲张静脉进行套扎，预防以后再次出血；

3、一般建议肝硬化引起的食管静脉曲张实施套扎术，因为服药治疗往往没有套扎止血直接有效；另外，如患者不能坚持服药时，随时有再次破裂出血的可能。
病情分析：

 吃少渣易消化的质软的食物

 肝硬化伴食道静脉曲张者应吃少渣易消化的质软的食物，以防食物划破食管黏膜下扩张弯曲的静脉丛。

 蔬菜要切碎、制软，避免食用纤维素含量高的根茎类菜。肉类使用嫩的肉丝、肉末，制软，采用炖、煮、蒸等方法。不用油煎炸的食物。主食以发酵的软食，如面包、发糕及馒头等为好。

 避免吃坚硬粗糙的食物

 应避免吃坚硬粗糙的食物：如粗杂粮、生菜、生果及带骨带刺的鸡、鱼类食物。

 指导意见：

 少吃产酸、产气的食物

 应少吃产酸、产气的食物：如红薯，萝卜、蒜苗等可产气，引起腹胀，增加腹内压。

 可以选择体恒健牌养肝片来进行调理，重要成分，对肝脏无刺激，提高患者的免疫力和抵抗力，减轻肝硬化患者的痛苦，改善肝功能，降低转氨酶，修复肝损伤，同时促进肝脏的自动排毒与自动修复功能的正常运行，防治肝纤维化与并发症的出现。

 以上是对“肝硬化病人伴有食道静脉曲张，不吃什么？”这个问题的建议，希望对您有帮助，祝您健康！
你好，你之前有肝硬化情况，所以现在食管静脉曲张是由于肝硬化引起的，这种情况一般是肝硬化的中期左右，通过服用中药进行软肝、活血化瘀的方法进行治疗还是完全可以治愈的，你可以试试本院的复肝汤中药，药方中增强了活血化瘀的力度，是全身血循环加快，并能激活集体的免疫系统，调动机体的吞噬细胞和巨噬细胞买将坏死和已经纤维化的肝细胞逐渐吸收掉，同时配有滋阴补肾的药，提高机体免疫力加速干细胞的再生。由于肝细胞有很强的再生能力，即便已经硬化的肝脏通过3-6个月的治疗，也能使肝脏逐渐变软恢复正常。脾脏也会因肝脏的变软而体积回缩，脾功能亢进及门静脉高压问题得到缓解。如有疑问可向我咨询，望患者能够早日康复！

 以上是对“食管静脉曲张的原因是因肝硬化引起的吗？”这个问题的建议，希望对您有帮助，祝您健康！
肝硬化并有腹水，且胃镜显示食管静脉曲张，

好大夫在线友情提示：请详细描述或拍照上传病历资料，以便医生了解病情，做出更好的诊断。同时，线上咨询不同于线下面诊，医生的建议仅供参考。
郝教授，您好！患者是我母亲，她在11.19晚上6点开始呕血，我父亲说有一大碗血，然后送到随州市中心医院急症时又呕血，我妈第二天说当时什么都不知道了，随后就进行各项检查，医生说是肝硬化引起的实管静脉曲张导致吐血，现在在我们这边医院只能做止血治疗，要进一步做肝功能侧什么赖药之类的，我不懂，还有做食管静脉曲张套扎手术要到武汉做，随州还做不了，请郝教授给个方案！拜托了！

郝教授，我妈可以去您的医院接受手术吗？这个手术是不是可以缓解病情呢？以后会不会复发呢？

阿德福韦酯，鳖甲煎丸服用了3个月，现在医院开的乳果糖口服液

好大夫在线友情提示：请详细描述或拍照上传病历资料，以便医生了解病情，做出更好的诊断。同时，线上咨询不同于线下面诊，医生的建议仅供参考。
