肝豆状核变性又叫威尔森病，它是一种常染色体隐性遗传病，该病在全世界范围内都有流行，平均每30000新生儿中就有一例肝豆状核变性患者。得了这种病的人身体里铜的转运功能存在着缺陷，导致肝脏对铜分泌障碍，排不出去，进一步会导致铜在一些重要器官里堆积，尤其是在肝、脑和角膜等脏器。随着时间的推移，肝脏持续损害并最终演变为严重的肝硬化，有的患者还会出现严重的神经系统损害。上海长征医院感染科王俊学



当患者出现无法解释的肝脏损害、神经系统症状和心理异常时，就需要考虑到这个疾病，而且，患者的一级亲属也必须接受筛查。首先要进行肝生化、血常规、血清铜蓝蛋白和血清铜浓度、眼裂隙灯以及24小时尿排铜量等检查。根据这些检查果决定是否需要进一步诊断实验，包括肝脏病理检查和基因检查。

1. 大约85%到90%肝豆状核变性患者的血清铜蓝蛋白浓度低于正常值下限（20mg/dL）。当患者没有典型的临床表现时，血清铜蓝蛋白浓度低于5mg/dL高度提示这个疾病。但低血清铜蓝蛋白浓度也可见于其他肝病患者，如原发性硬化型胆管炎及原发性胆汁性胆管炎等。需要注意的是有的肝豆状核变性的患者血清铜蓝蛋白浓度也可在正常范围内，甚至高于正常范围。

2．久病的患者，在眼科裂隙灯下可以看到角膜周围一圈出现橙色的环，叫做K-F环，50%到60%的肝脏症状患者可以出现，90%以上合并神经系统症状的患者可见K-F环

4. 当患者有血清铜蓝蛋白浓度降低、K-F环阳性及尿铜排出量升高时，就可诊断为肝豆状核变性。但如果当上述指标不满足无法诊断而又高度怀疑时，患者需要接受肝活检用来计量肝组织铜浓度和组织病理检查。肝活检能够用于肝组织铜浓度计量和肝组织病理检查（包括铜染色）。肝豆状核变性病人肝组织铜浓度通常大于4微摩尔每克干质量（正常人为小于0.8微摩尔每克干质量）。这个指标目前普遍被认为诊断肝豆状核变性的金标准。

5. 当然，基因检测也可用于诊断肝豆状核变性，但该检查费用昂贵，而且因该病的基因突变数量庞大，因此，实际工作中常用于其他检查无法确诊的患者，或者用于筛查家族里有ATP7基因突变成员的其他家族成员筛查。

它是一种可治的神经遗传病而很多的患者的家属，以及患者本人，对于本病的了解是非常少的就这个春节前，我们收到一个呼伦贝尔的两个孩子，他的母亲才32岁当我们给他确诊为，肝豆状核变性的时候，他的母亲当时都瘫倒到地下，瘫坐在地下然后晚上她就是要从楼上往下跳，感觉到天像塌了一样，没有了精神支柱，两个孩子都是这病 怎么办呢，这样的话 他们就会出现什么，烦躁、悲观态度，惶惶的不可终日，对自己的孩子或者自己的病，感觉到异常的敏感，格外的关心，向医务人员，刨根问题，向病友咨询取经，有的甚至翻阅了大量的书籍，渴望弄清疾病的来龙去脉，企图主动的把握病情，而不是顺从医生的治，天天对自己的病耿耿于坏，寝食难安 ，使自己陷入一种风声鹤唳，草木皆兵的困境之中。更有的病人呢，它们是情绪急躁、急于求成，西药、中药、偏方、验方来者不拒，恨不得朝夕之间就把自己的病治好，他们恨病吃药，却常因为呢 药物的副反应，引起了很多的麻烦，其实呢 本病并不可怕，首先要认识到，本病是一种可以治疗的神经遗传病，其次坚持低铜饮食，及正规的个体化驱铜治疗，绝大多数患者能够像正常人一样，继续上学 工作和生活，因此要有信心正规治疗，保持乐观的心态有利于疾病的康复。
可能很多人对肝豆状核变性是什么病不是很清楚。它是肝病的一种，那么肝豆状核变性的临床表现有哪些呢?患上肝豆状核变性该怎么办?肝豆状核变性治疗方法是什么?下面就让小编带大家了解一下吧。

肝豆状核变性又称威尔逊病。本病为坐落第13号染色体的隐性基因传递的遗传性疾病，家族性多发。患者多为儿童及青少年。本病特点是铜代谢妨碍，铜不能正常排出而积蓄于各器官。肝豆状核变性是一种遗传性铜代谢妨碍所造成的的肝硬化和以基底节为主的脑部变性疾病。现在并无有用的治好办法，关键在于早发现，前期操控饮食，防止并发症的发作，需求留意低铜饮食，每日食物中含铜量不该>1mg，不宜进食动物内脏、鱼虾海鲜和坚果等含铜量高的食物。药物方面主要是运用D-青霉胺、依地酸二钠钙等药物。

患者有K-F环。K-F环是本病最重要的体征，是由于铜沉积于角膜后弹力层所致，位于角膜与巩膜交界处，在角膜的内表面上，呈绿褐色或金褐色，宽约1.3毫米，光线斜照角膜时看得最清楚，但早期常须用裂隙灯检查方可发现。

环绝大多数见于双眼，个别见于单眼。大多数患者出现神经症状时，就可发现此环。少数患者还可出现晶体浑浊、白内障、暗适应下降及瞳孔对光反应迟钝等。

环的出现有助于确诊，但并不是Wilson病的特征性体现。在无症状儿童或肝脏受损，特别是伴缓慢活动性肝炎者，可无K-F环;而如儿童时期长时间肝内胆汁淤积、缓慢活动性肝炎伴肝硬化和隐原性肝硬化等，都会因为胆汁分泌铜妨碍而导致角膜及其他器官铜淤积。

病程中常呈现急性血管内溶血，至少15%的患者溶血体现明显。导致溶血的原因不明，有人以为是因为肝脏在短期内很多开释铜入血，红细胞很多吸取铜，导致对细胞膜和血红蛋白的氧化损害，也有人以为铜的毒性作用是对细胞膜磷脂的氧化作用。

本病所致溶血常是短暂性的和自限性的，常较肝病表现超前数年，溶血发生时常无K-F环发生。因而，对于20岁以下的溶血患者，应从生化检查上除外其他原因导致的溶血。Wilson病溶血患者，血Coombs试验阴性，属非球形红细胞性溶血。

偶有急性溶血与急性肝功能衰竭同时出现者，预示病情重，常在数周内死于肝或肾功能衰竭。

另外，以肝脏损伤为主的患者，急性肝功能衰竭，严重失代偿性肝硬化，凝血因子合成减少、血小板质量差，脾肿大可致血小板减少和白细胞减少，这些也可导致Wilson病患者存有出血倾向。

肾功能受损程度不一。铜离子在近端肾小管和肾小球沉积，可造成肾小管重吸收障碍，出现肾性糖尿、多种氨基酸尿、磷酸盐尿、尿酸尿、高钙尿、蛋白尿等。

青霉胺可明显改善肾功能，但偶见青霉胺致肾病综合征和Goodpastures样综合征样的严重副作用。

少数患者可发生肾小管性酸中毒，并可产生骨质疏松、骨和软骨变性等。

避免进食含铜高的食物如小米、荞麦面、糙米、豆类、坚果类、薯类、菠菜、茄子、南瓜、蕈类、菌藻类、干菜类、干果类、软体动物、贝类、螺类、虾蟹类、动物的肝脏和血、巧克力、可可。某些中药，如龙骨、牡蛎、蜈蚣、全蝎等。

以驱铜药物为主，驱铜及阻止铜吸收的药物主要有两大类药物，一是络合剂，能强力促进体内铜离子排出，如青霉胺、二巯丙磺酸钠、三乙烯-羟化四甲胺、二巯丁二酸等;二是阻止肠道对外源性铜的吸收，如锌剂、四硫钼酸盐。

(1)D-青霉胺(D-penicillamine，PCA)：是本病的首选药物，为强效金属螯合剂，在肝脏中可与铜形成无毒复合物，促使其在组织沉积部位被清除，减轻游离状态铜的毒性。青霉胺与组织中的同类子络合成铜-青霉胺复合物，从尿中排出。本要口服易吸收。药物副作用有恶心、过敏反应、重症肌无力、关节病、无疱疮，少数可以引起白细胞减少和再生障碍性贫血。视神经炎、狼疮综合症。剥脱性皮炎、肾病综合征等较严重的毒副作用。另外，当患者首次用药时应做青霉胺皮试，阴性者才能使用。本病需长期甚或终生服药，应注意补充足量维生素B。

(2)二巯基丙磺酸(DMPS)：DMPS 5mg/kg溶于5%葡萄糖溶液500ml中缓慢静滴，每日1次，6天为1疗程，2个疗程之间休息1-2天，连续注射6-10个疗程。不良反应主要是食欲减退及轻度恶心、呕吐。可用于有轻、中、重度肝损害和神经精神症状的肝豆状核病患者。

(3)三乙烯-羟化四甲胺(TETA)：药理作用与D-青霉胺相似，是用于不能耐受青霉胺治疗时的主要药物。副作用小，但药源困难、价格不菲。

(4)锌制剂(zinc preparations)：常用有硫酸锌、醋酸锌、葡萄糖酸锌、甘草锌等。在餐后1 h服药以避免食物影响其吸收，尽量少食粗纤维以及含大量植物酸的食物。锌剂副反应较小，主要有胃肠道刺激、口唇及四肢麻木感、免疫功能降低、血清胆固醇紊乱等。对胎儿无致畸作用。锌剂的缺点是起效慢(4～6个月)，严重病例不宜首选。

(5)四硫钼酸盐(tetl.athiomolybdate，TM)：能促进体内的金属铜较快排出，改善WD的症状与PCA相当，副作用则比PcA少得多。本药在国外仍未商品化，至今国内未有使用的经验。

(6)中药治疗：大黄、黄连、姜黄、金钱草、泽泻、三七等由于具有利尿及排铜作用而对wD有效，少数患者服药后早期出现腹泻、腹痛。使用中药治疗WD，效果常不满意，中西医结合治疗效果会更好。推荐用于症状前患者、早期或轻症患者、儿童患者以及长期维持治疗

(2)肌肉合铜量测定 部分诊断困难的拟诊肝豆状核变性患者有一定的参考价值。

(4)指甲含铜量测定 指甲含铜量测定是一种无损伤性的检查方法，其优缺点与头发铜测定相同。

结语：通过上文小编的介绍，相信大家对肝豆状核变性是什么病也有了一定的了解。肝豆状核变性的临床表现有眼部损害、血液系统、肾脏、骨骼等。治疗肝豆状核变性的方法有饮食治疗和药物治疗哦。
本病又称Wilson病，为先天性铜代谢异常所致，属常染色体隐性遗传。病人每日从饮食中摄取的铜，从肠吸收入血超过正常，至肝后，因肝细胞溶酶体功能异常，铜蓝蛋白合成障碍以及铜从胆汁排泄减少，铜在肝贮留，可引起肝脂肪和糖原沉积、炎症、纤维增殖、细胞坏死以至肝硬化。其余的铜与白蛋白结合成疏松的复合物从肝释放入血，在其他组织沉积并引起损害，特别以脑、角膜、肾为重要。铜在脑广泛沉积，引起神经元损害、坏死，出现各种运动障碍和精神异常；在角膜后弹力层沉积，于角膜周围形成绿棕色或棕锈色具有诊断特征性的Kayser-Fleischer(K-F)环。肝豆状核变性的病因是位于第13对染色体长臂上13q，突变所致血浆铜蓝蛋白含量减少引起的铜代谢障碍，属常染色体隐性遗传，进一步研究发现患者的肝溶酶体缺陷，使铜排泄到胆汁受限，从而促使过量铜在体内蓄积，肝脏合成铜蓝蛋白减少，使血浆铜蓝蛋白调节作用削弱，从而胃肠道吸收铜增加。根据肝损害或锥体外系症状等临床表现，结合血铜、24h尿铜、铜蓝蛋白、角膜K－F环、肝脏/头颅影像学等辅助检查结果综合分析后明确诊断；诊断依据参考中华医学会2008年发布的《肝豆状核变性的诊断及治疗指南》。特征性实验室检查：血浆铜蓝蛋白减少，低于20mg/dl；血清总铜减少。血清直接反应铜增高；尿铜排出增多。肝活检肝细胞含铜量增多。现如今用于治疗Wilson病的药物包括青霉胺、曲恩汀、四硫钼酸铵及锌剂等。Wilson病一经诊断，则需终身治疗。治疗主要为防止铜继续在组织累积并将已沉积的铜移去。排铜首选青霉胺，也可用二巯基丙醇(BAL)，但疗效较差；其次二盐酸三乙烯四胺。应采用低铜饮食；硫酸化钾在进餐时服用，可减少铜从胃肠道吸收。对肝、脑症状，给予对症治疗。
病情分析：

 你好，你是从小就有的病变是吗，你现在有什么症状呀，多长时间了，有没有治疗呀，效果如何呀

 指导意见：

 你好，你的心态一定要好呀，心情好倒让你战圣一功的，你的病是一种先天的，是不太可能治好的殃在来说，你就对症治疗就可以了，或是在上权威大一点的医院看一下，没有好的办法，你啊好还是终生服药，你吃的是什么药呀，要定期复查的

肝豆状核变性（hepatolenticular degeneration，HLD）由Wilson在1912年首先描述，故又称为Wilson病（Wilson Disease,WD）。是一种常染色体隐性遗传的铜代谢障碍性疾病，以铜代谢障碍引起的肝硬化、基底节损害为主的脑变性疾病为特点，对肝豆状核变性发病机制的认识已深入到分子水平。WD的世界范围发病率为1/30 000～1/100 000，致病基因携带者约为1/90。本病在中国较多见。WD好发于青少年，男性比女性稍多，如不恰当治疗将会致残甚至死亡。WD也是至今少数几种可治的神经遗传病之一，关键是早发现、早诊断、早治疗。2018年5月11日，国家卫生健康委员会等5部门联合制定了《第一批罕见病目录》，肝豆状核变性被收录其中。
[1] 
根据中华医学会神经病学分会帕金森病及运动障碍学组《肝豆状核变性的诊断与治疗指南》，临床分型如下：①持续性血清转氨酶增高；②急性或慢性肝炎；③肝硬化(代偿或失代偿)；④暴发性肝功能衰竭(伴或不伴溶血性贫血)。①帕金森综合征；②运动障碍：扭转痉挛、手足徐动、舞蹈症状、步态异常、共济失调等；③口-下颌肌张力障碍：流涎、讲话困难、声音低沉、吞咽障碍等；④精神症状。以肾损害、骨关节肌肉损害或溶血性贫血为主。以上各型的组合。肝豆状核变性为常染色体隐性遗传性疾病。绝大多数限于同胞一代发病或隔代遗传，罕见连续两代发病。致病基因ATP7B定位于染色体13q14．3，编码一种1411个氨基酸组成的铜转运P型ATP酶。ATP7B基因突变导致ATP酶功能减弱或消失，引致血清铜蓝蛋白（ceruloplasmin，CP）合成减少以及胆道排铜障碍，蓄积在体内的铜离子在肝、脑、肾、角膜等处沉积，引起进行性加重的肝硬化、锥体外系症状、精神症状、肾损害及角膜色素环(Kayser-Fleischerring，K．F环)等。ATP7B基因的变异位点繁多，人类基因组是数据库中记载达300多个位点。基因突变位点具有种族特异性，因此基因检测位点的选择要有针对性。我国WD患者的ATP7B基因有3个突变热点，即R778L,P992L和T935M，占所有突变的60%左右。近年来有研究发现除ATP7B以外其他基因如COMMD1,XIAP,Atox1等也与该病相关。
[2] 
正常人每日自肠道摄取少量的铜，铜在血中先与白蛋白疏松结合，在肝细胞中铜与α2-球蛋白牢固结合成具有氧化酶活性的铜蓝蛋白。循环中90%的铜与铜蓝蛋白结合，铜作为辅基参与多种重要生物酶的合成。铜在各脏器中形成各种特异的铜-蛋白组合体，剩余的铜通过胆汁、尿和汗液排出。疾病状态时，血清中过多的游离铜大量沉积于肝脏内，造成小叶性肝硬化。当肝细胞溶酶体无法容纳时，铜即通过血液向各个器官散布和沉积。基底节的神经元和其正常酶的转运对无机铜的毒性特别敏感，大脑皮质和小脑齿状核对铜的沉积也产生症状。铜对肾脏近端小管的损害可引起氨基酸、蛋白以及钙和磷酸盐的丢失。铜在眼角膜弹力层的沉积产生K-F环。与此同时，肝硬化可产生门静脉高压的一系列变化。病理改变主要累及肝脑肾角膜等。肝脏表面和切片均可见大小不等的结节或假小叶，逐渐发展为肝硬化，肝小叶由于铜沉积而呈棕黄色。脑的损害以壳核最明显，苍白球、尾状核、大脑皮质、小脑齿状核也可受累，显示软化、萎缩、色素沉着甚至腔洞形成。光镜下可见神经元脱失和星形胶质细胞增生。角膜边缘后弹力层及内皮细胞浆内有棕黄色的细小铜颗粒沉积。
[3] 
本病通常发生于儿童和青少年期，少数成年期发病。发病年龄多在5~35岁，男性稍多于女性。病情缓慢发展，可有阶段性缓解或加重，亦有进展迅速者。临床表现：神经症状以锥体外系损害为突出表现，以舞蹈样动作、手足徐动和肌张力障碍为主，并有面部怪容、张口流涎、吞咽困难、构音障碍、运动迟缓、震颤、肌强直等。震颤可以表现为静止或姿势性的，但不像帕金森病的震颤那样缓慢而有节律性。疾病进展还可有广泛的神经系统损害，出现小脑性共济失调、病理征、腱反射亢进、假性球麻痹、癫痫发作，以及大脑皮质、下丘脑损害体征。精神症状表现为注意力和记忆力减退、智能障碍、反应迟钝、情绪不稳，常伴有强笑、傻笑，也可伴有冲动行为或人格改变。肝脏受累时一部分病例发生急性、亚急性或慢性肝炎，大部分病例肝脏损害症状隐匿、进展缓慢，就诊时才发现肝硬化、脾肿大甚至腹水。重症肝损害可发生急性肝功能衰竭，死亡率高。脾肿大可引起溶血性贫血和血小板减少。角膜色素环是本病的重要体征，出现率达95%以上。K-F环位于巩膜与角膜交界处，呈绿褐色或暗棕色，宽约1.3mm，是铜在后弹力膜沉积而成。肾脏受损时可出现肾功能改变如肾性糖尿、微量蛋白尿和氨基酸尿。钙、磷代谢异常易引起骨折、骨质疏松。铜在皮下的沉积可致皮肤色素沉着、变黑。(1)铜代谢相关的生化检查：①血清铜蓝蛋白降低：正常为200—500mg/L，患者<200mg/L，<80mg/L是诊断WD的强烈证据。②尿铜增加：24h尿铜排泄量正常<100μg，患者≥100μg；③肝铜量：正常<40一55μg/g(肝干重)，患者>250μg/g(肝干重)。(2)血尿常规：wD患者有肝硬化伴脾功能亢进时其血常规可出现血小板、白细胞和(或)红细胞减少；尿常规镜下可见血尿、微量蛋白尿等。(3)肝肾功能：患者可有不同程度的肝功能改变，如血清总蛋白降低、球蛋白增高，晚期发生肝硬化。肝穿刺活检测定显示大量铜过剩，可能超过正常人的5倍以上。发生肾小管损害时，可表现氨基酸尿症，或有血尿素氮和肌酐增高及蛋白尿等。(4)脑影像学检查：CT可显示双侧豆状核对称性低密度影。MRI比CT特异性更高，表现为豆状核（尤其壳核)、尾状核、中脑和脑桥、丘脑、小脑及额叶皮质T1加权像低信号和T2加权像高信号，或壳核和尾状核在T2加权像显示高低混杂信号，还可有不同程度的脑沟增宽、脑室扩大等。（5）基因诊断：WD具有高度的遗传异质性，致病基因突变位点和突变方式复杂，故尚不能取代常规筛查手段。利用常规手段不能确诊的病例，或对症状前期患者、基因携带者筛选时，可考虑基因检测。根据青少年起病、典型的锥体外系症状、肝病体征、角膜K-F环和阳性家族史等诊断不难。如果CT及MRI有双侧豆状核区对称性影像改变，血清铜蓝蛋白显著降低和尿铜排出量增高则更支持本病。对于诊断困难者，应争取肝脏穿刺做肝铜检测。本病临床表现复杂，应注意和小舞蹈病、青少年性Huntingtou舞蹈病、肌张力障碍、原发性震荡、帕金森病和精神病等鉴别；此外，还应与急、慢性肝炎和肝硬化、血小板减少性紫癜、溶血性贫血、类风湿性关节炎、肾炎及甲状腺功能亢进等相鉴别。避免进食含铜高的食物如小米、荞麦面、糙米、豆类、坚果类、薯类、菠菜、茄子、南瓜、蕈类、菌藻类、干菜类、干果类、软体动物、贝类、螺类、虾蟹类、动物的肝脏和血、巧克力、可可。某些中药，如龙骨、牡蛎、蜈蚣、全蝎等。以驱铜药物为主，驱铜及阻止铜吸收的药物主要有两大类药物，一是络合剂，能强力促进体内铜离子排出，如青霉胺、二巯丙磺酸钠、三乙烯-羟化四甲胺、二巯丁二酸等；二是阻止肠道对外源性铜的吸收，如锌剂、四硫钼酸盐。（1）D-青霉胺（D-penicillamine，PCA）：是本病的首选药物，为强效金属螯合剂，在肝脏中可与铜形成无毒复合物，促使其在组织沉积部位被清除，减轻游离状态铜的毒性。青霉胺与组织中的同类子络合成铜-青霉胺复合物，从尿中排出。本要口服易吸收。药物副作用有恶心、过敏反应、重症肌无力、关节病、无疱疮，少数可以引起白细胞减少和再生障碍性贫血。视神经炎、狼疮综合症。剥脱性皮炎、肾病综合征等较严重的毒副作用。另外，当患者首次用药时应做青霉胺皮试，阴性者才能使用。本病需长期甚或终生服药，应注意补充足量维生素B。（2）二巯基丙磺酸（DMPS）：DMPS 5mg/kg溶于5%葡萄糖溶液500ml中缓慢静滴，每日1次，6天为1疗程，2个疗程之间休息1-2天，连续注射6-10个疗程。不良反应主要是食欲减退及轻度恶心、呕吐。可用于有轻、中、重度肝损害和神经精神症状的肝豆状核病患者。（3）三乙烯-羟化四甲胺（TETA）：药理作用与D-青霉胺相似，是用于不能耐受青霉胺治疗时的主要药物。副作用小，但药源困难、价格不菲。（4）锌制剂(zinc preparations)：常用有硫酸锌、醋酸锌、葡萄糖酸锌、甘草锌等。在餐后1 h服药以避免食物影响其吸收，尽量少食粗纤维以及含大量植物酸的食物。锌剂副反应较小，主要有胃肠道刺激、口唇及四肢麻木感、免疫功能降低、血清胆固醇紊乱等。对胎儿无致畸作用。锌剂的缺点是起效慢(4～6个月)，严重病例不宜首选。（5）四硫钼酸盐(tetl．athiomolybdate，TM)：能促进体内的金属铜较快排出，改善WD的症状与PCA相当，副作用则比PcA少得多。本药在国外仍未商品化，至今国内未有使用的经验。（6）中药治疗：大黄、黄连、姜黄、金钱草、泽泻、三七等由于具有利尿及排铜作用而对wD有效，少数患者服药后早期出现腹泻、腹痛。使用中药治疗WD，效果常不满意，中西医结合治疗效果会更好。推荐用于症状前患者、早期或轻症患者、儿童患者以及长期维持治疗。有震颤和肌强直时可用苯海索口服，对粗大震颤者首选氯硝西泮。肌张力障碍可用苯海索、复方左旋多巴制剂、多巴胺受体激动剂，还可服用氯硝西泮、硝西泮、巴氯芬，局限性肌张力障碍药物治疗。无效者可试用局部注射A型肉毒毒素。有舞蹈样动作和手足徐动症时，可选用氯硝西泮、硝西泮、氟哌啶醇，合用苯海索。对于精神症状明显者可服用抗精神病药奋乃静、利培酮、氟哌啶醇、氯氮平，抑郁患者可用抗抑郁药物。护肝治疗药物也应长期应用。对于有严重脾功能亢进者可行脾切除术，严重肝功能障碍时也可以考虑肝移植治疗。
[4] 
本病若早发现早诊断早治疗，一般较少影响生活质量和生存期。晚期治疗基本无效，少数病情进展迅速或未经治疗出现严重肝脏和神经系统损害者预后不良，会致残甚至死亡。。肝豆状核变性患者的主要死因是肝衰竭、自杀和肿瘤。尽管20年来早期诊断和治疗水平有了较大的进步，但肝豆状核变性患者的死亡率还是较高，预后不佳。对WD患者的家族成员测定血清铜蓝蛋白、血清铜、尿铜及体外培养皮肤成纤维细胞的含铜量有助于发现WD症状前纯合子及杂合子，发现症状前纯合子可以及早治疗。杂合子应禁忌与杂合子结婚以免其子代发生纯合子。产前检查如发现为纯合子，应终止妊娠，以杜绝患者的来源。①避免进食含铜量高的食物：小米、养麦面、糙米、豆类、坚果类、薯类、菠菜、茄子、南瓜、蕈类、菌藻类、干菜类、干果类、软体动物、贝类、螺类、虾蟹类、动物的肝和血、巧克力、可可。某些中药(龙骨、牡蛎、蜈蚣、全蝎)等。②适宜的低铜食物：精白米、精面、新鲜青菜、苹果、桃子、梨、鱼类、猪牛肉、鸡鸭鹅肉、牛奶等。③高氨基酸或高蛋白饮食。④勿用铜制的食具及用具。开始用药后应检查肝肾功能、24 h尿铜、血尿常规等，前3个月每月复查1次，病情稳定后3个月查1次。肝脾B超3—6个月检查1次。同时必须密切观察药物的副反应。有研究发现抑郁症在WD患者中非常常见，已有的调查发现约30-60%患者存在抑郁。因此要加强对WD患者的心理疏导。①加强公共宣传与教育，减少对患者的歧视。②不断提高医护人员的业务和综合素质，学习心理学、沟通技巧，与患者建立良好的关系。③加强生活护理。通过对患者进行文娱体疗和各种技能训练，有利于改善睡眠与精力、进食、运动与感觉等躯体功能状况，创造宽松舒适的住院环境和丰富的训练活动，有利于缓解精神紧张，减轻焦虑、抑郁等负性情感。④加强对患者进行心理辅导和干预。心理健康状况和生活质量相关，心理干预，对改善患者生活质量有帮助。⑤患者的预后与家庭支持有密切关系，患者家庭作为其最主要的支持系统，对患者心理及身体的康复起着至关重要的作用。
肝豆状核变性（hepatolenticular degeneration）(或称Wilson病[WD])是一种染色体隐性遗传性铜代谢障碍引起的疾病。近年认为本病在中枢神经系统的病灶分布广泛，不仅仅局限在豆状核，故又称之为肝脑变性。
• None 白质内的血管周围可有软化灶形成，但不伴有血管周围炎。 多见于儿童和青少年，尤以10～30岁为高发年龄组，且男性多于女性。 主要表现为锥体外系受损的症状，如震颤、面部肌张力增加、语言障碍、四肢运动共济失调等。约89%的病人角膜出现K-F环。 MRI信号表现呈多样化，根据病程的不同，T1WI及T2WI的信号变化也不尽相同。MRI可表现为壳核、尾状核头和苍白球在T2WI上呈低信号，齿状核和红核亦可见T2WI为低信号。上述异常信号改变是该部位铜元素沉积，导致病灶磁敏感性增加，而在T1WI上明显的高信号则与病灶内纤维组织增生有关。T1WI呈高信号主要出现在豆状核、尾状核、丘脑、脑干和齿状核。在豆状核未完全变性区域血管增生明显，增强扫描可呈明显强化。 肝豆状核变性重要的间接征象为脑萎缩，如两侧壳核出现对称性裂隙，豆状核、尾状核、大脑皮质、脑干和小脑的萎缩。
• None 基底节、丘脑、脑干、小脑等部位对称性长T1长T2信号，无明显占位及水肿效应，多伴有脑萎缩，增强后无强化。这是因为铜在脑血管周围异常沉积,引起局部缺血，脑组织水肿，导致神经细胞变性、神经纤维脱髓鞘，胶质细胞增生，并出现坏死、囊变。
• None 发病部位以基底节最多，说明铜在广泛分布时具有高度选择性的亲和作用。双侧豆状核、丘脑或/和尾状核长T1长T2信号可呈“蝶翼样”，颇具特征。
• None 双侧苍白球等部位短T1短T2信号，这可能是由于HLD未经治疗或治疗效果不佳，铜逐渐积聚增多，其顺磁性作用日趋明显所致。
• None 可表现为软化灶，位于双侧基底节及额叶，其信号与脑脊液一致，周围可见高信号环绕。 MRI所见脑萎缩和双侧基底节长T1、长T2异常信号并非HLD所特有，两者可同时见于脑卒中、中毒性脑病、脑炎、帕金森病、维生素B1缺乏，故必须结合病史、K2F环、血清铜、铜氧化酶、尿铜等检查，方可作出正确的诊断。 HLD的MRI表现。A：基底节区（壳核，尾状核，苍白球）T2WI高信号；B：丘脑和纹状体T2WI高信号；C：中脑T2WI高信号；D：脑桥T2WI高信号；E：额顶叶皮质下白质和皮质T2WI高信号；F：T1WI可见皮质萎缩。
