常见症状：发烧、畏寒、咳痰、咳嗽、两肺弥漫或散在可逆性哮鸣音、间歇热、血骨髓或痰涂片找到疟原虫、肺含水量增加、胸痛、周期性畏寒发热出汗热退症状、冷热交替、腹水

肺疟疾病是疟原虫全身损害的肺部表现，其潜伏期与疟疾的感染发病时间相当，间日疟及卵形疟为10～20天，三天疟为70～80天，恶性疟为10～14天。

(1)哮喘型 临床表现畏寒、发热、出汗、热退,与疟疾周期基本一致，伴咳嗽、气急、呼吸困难及哮喘等症状，哮喘在疟疾发作前、整个发病中，甚至疟疾已临床治愈后均可出现。体检两肺弥漫或散在哮鸣音。

(2)支气管炎型 疟疾发作同时出现明显的咳嗽、咳痰、活动时气急或喘息等症状，一般不随疟疾症状发作缓解起伏，但可随疟疾治愈而消减，咳嗽气急可较长期存在。体检两肺可有散在干或湿罗音。

(3)肺炎型 其特点均有与疟疾发作重叠或交叉出现的高热、咳嗽、咯血、胸痛、气急，偶有腹胀、腹痛、腹泻或黄疸。体检肺部可听到干或湿罗音。

(4)肺水肿型 仅见于恶性疟疾，有报道脑型疟疾并发肺水肿者高达50%～55%。临床表现因虫株毒力、机体抵抗力和生理功能等不同而异，从感胸闷、呼吸稍促、轻咳，到剧咳、呼吸困难、泡沫样痰、皮肤苍白湿冷、发绀，两肺弥漫性湿罗音。

肺虐疾病是指疟原虫对肺部的损伤，会出现咳痰、咳嗽、喘息、气急、胸痛等临床症状，主要分为支气管炎型、肺炎型、哮喘型、肺水肿型等多种情况，不同的情况会有不同的症状。哮喘型临床表现为发热、出汗、咳嗽、气急、呼吸困难等症状；而支气管炎型会出现咳嗽、咳痰、喘息的临床表现；肺炎型则会出现交叉高热、气急、腹胀、腹痛等症状；肺水肿型会出现胸闷、呼吸困难，皮肤苍白、发绀。
向您详细介绍肺疟疾病饮食保健，肺疟疾病的食疗方。得了肺疟疾病吃什么好，同时又不能吃什么呢？
山药含有皂甙、黏液质，有润滑，滋润的作用，故可益肺气，养肺阴，治疗肺虚痰嗽久咳之症。
肺疟疾病是指疟原虫对肺部的损害。机体被疟原虫感染后可有或无典型的疟疾全身症状同时出现明显的呼吸系统症状，如咳嗽、咳痰、气急、喘息或胸痛等。临床表现包括疟疾性哮喘、支气管炎、肺炎、肺水肿以及急性呼吸窘迫综合征（ARDS）等。其潜伏期与疟疾的感染发病时间相当，间日疟及卵形疟为10～20天，三天疟为70～80天，恶性疟为10～14天。

现症疟疾患者及带虫者均为本病的传染源。国内主要是由中华按蚊、雷氏按蚊嗜人亚种、微小按蚊及大劣按蚊等4种按蚊传播，其中主要是中华按蚊。

肺疟疾病是疟原虫全身损害的肺部表现，其潜伏期与疟疾的感染发病时间相当，间日疟及卵形疟为10～20天，三天疟为70～80天，恶性疟为10～14天。

（1）哮喘型 临床表现畏寒、发热、出汗、热退,与疟疾周期基本一致，伴咳嗽、气急、呼吸困难及哮喘等症状，哮喘在疟疾发作前、整个发病中，甚至疟疾已临床治愈后均可出现。体检两肺弥漫或散在哮鸣音。

（2）支气管炎型 疟疾发作同时出现明显的咳嗽、咳痰、活动时气急或喘息等症状，一般不随疟疾症状发作缓解起伏，但可随疟疾治愈而消减，咳嗽气急可较长期存在。体检两肺可有散在干或湿罗音。

（3）肺炎型 其特点均有与疟疾发作重叠或交叉出现的高热、咳嗽、咯血、胸痛、气急，偶有腹胀、腹痛、腹泻或黄疸。体检肺部可听到干或湿罗音。

（4）肺水肿型 仅见于恶性疟疾，有报道脑型疟疾并发肺水肿者高达50%～55%。临床表现因虫株毒力、机体抵抗力和生理功能等不同而异，从感胸闷、呼吸稍促、轻咳，到剧咳、呼吸困难、泡沫样痰、皮肤苍白湿冷、发绀，两肺弥漫性湿罗音。

2.支气管炎型X线胸片常呈肺纹理增强，有报道出现此征者达60%，部分也可有沿肺纹走向的小片阴影。

3.肺炎型X线胸片表现有沿肺纹走向的斑点状或小片状类似支气管性肺炎的阴影，或呈节段性或大叶性边缘不清的阴影，可多发或单发，下野较多见，此型易误诊为细菌性肺炎，但抗炎治疗无效，抗疟治疗2～3天后临床症状及X线胸片表现均有明显好转。

4.肺水肿型X线胸片示两肺纹理增粗模糊、以肺门为中心的蝴蝶状阴影及两肺中下野不对称的大片状可随体位不同而变动的阴影等改变。

根据：①有流行病学资料；②有典型或不典型的周期性畏寒、发热、出汗热退症状；③出现明显咳嗽、咳痰、气急、哮喘等呼吸道症状；④X线胸片示肺纹增强或有片状阴影；⑤血、骨髓或痰涂片找到疟原虫；⑥经抗疟治疗，临床症状消失即可诊断。

Giemsa或Wright染色找到疟原虫确诊。多次发作患者血常规红细胞及血红蛋白减少。网织红细胞增多。白细胞总数正常或偏低，单核细胞增多，嗜酸粒细胞正常范围。有学者提出外周血象白细胞总数减少，单核细胞大于15%，结合病史便应考虑疟疾可能。

有间接免疫荧光抗体试验、间接红细胞凝聚试验、放射免疫及酶联免疫吸附试验等。对血中疟原虫密度很低，用一般方法不易找到疟原虫的患者，有辅助诊断意义。

DNA探针技术是诊断疟疾的一种快捷及特异方法。用同位素标记的DNA探针可检出10pg纯化的疟原虫DNA或极低水平的疟原虫血症。

需与流行性感冒、败血症、肺结核、细菌性肺炎、脑炎等病相鉴别，特别是支气管炎型肺疟疾病需与弥漫性肺病鉴别，两者均有咳嗽、气急、听诊有干或湿啰音、X线胸片肺纹理增多或小片状阴影，但前者听诊无爆裂音，肺功能限制性通气功能障碍不显著，动脉血氧分压及血氧饱和度较高，血尿素氮值及血乳酸几何平均浓度均较高，血红蛋白低，常有代谢性酸中毒及抗疟治疗后临床症状能缓解等可鉴别。

（1）氯喹 为4-氨基喹啉类药物。口服吸收快而完全，肌内和皮下注射吸收迅速，排泄慢，是控制发作的首选药物。主要作用是消灭各型疟原虫的裂殖体，除有抗药性的恶性疟原虫外，对其他疟原虫均有明显疗效。

（2）奎宁 为喹啉类化合物。口服和肌注吸收均好，其抗疟作用与氯喹相同，对消灭裂殖体有效，但较氯喹差。主要用于脑型疟疾及有抗药性的恶性疟疾。

（3）青蒿素及其衍生物蒿甲醚、青蒿琥酯钠、双氢青蒿素等 是我国于1971年首先从中药中提炼的制剂，对各种疟原虫均有效，特别是对氯喹、奎宁、乙胺嘧啶等抗疟药抗性日益增多的地区，青蒿素及其衍生物对疟疾的治疗更显其重要性。药物热为本类药的主要不良反应，但孕妇除患抗氯喹的重症脑型疟外，不宜使用。

（4）甲氟喹 4-喹啉甲醇类药。口服吸收良好，抗疟作用与氯喹相同，药物半衰期长达20天，如谵妄、惊厥等，故孕妇、婴幼儿、有癫痫或有精神病史者禁用。

（5）阿托喹酮 是羟基萘醌类药物。对多种原虫均有治疗作用，但如单独应用，疟疾易复发。

（6）伯氨喹 是8-氨基喹啉类化合物，是目前预防间日疟惟一的药物。本药口服吸收完全，半衰期约7h，该药能杀灭肝细胞内的间日疟和卵型疟的裂殖体和休眠体，故可防止复发，并能杀灭各种疟原虫的配子体，故能防止疟疾传播。

（7）乙胺嘧啶 为二氨基嘧啶类药物，口服吸收完全，排泄慢，作用持久。主要通过抑制二氢叶酸还原酶而抑制疟原虫的DNA合成，并能抑制各种疟原虫配子体在蚊体内发育，故有预防疟疾传播作用。

（8）磷米多霉素 在体内外均有良好的抗疟活性，是一种有潜力的新的抗疟药。

（9）去铁胺 近年研究证明铁缺乏能降低疟原虫血症，而补铁和高铁血症都有利于疟原虫生长，导致疟疾发病率增高。去铁胺类铁螯合剂在体外对恶性疟原虫有明显的抗疟作用，临床试验有效，对人疟原虫的红细胞外期、红细胞内期疟原虫均有作用，是一种有效的抗疟药。

有哮喘者可用氨茶碱、β-受体兴奋剂如沙丁胺醇、特布他林等；剧咳者可用右美沙芬或适量可待因；伴低氧血症者应用鼻导管或面罩给氧；证实肺部有继发感染者应视病原菌、药敏及病情选用青霉素类，第一、二、三代头孢菌素肌注或静滴。

根治现症疟疾患者及带疟原虫者，灭蚊，特别是灭早春蚊及越冬蚊，预防性服用乙胺嘧啶、伯氨喹等，近年来有人试用免疫疫苗，取得一定疗效，但尚在继续试验中。
什么是疟疾? 疟疾是疟原虫寄生于人体所引起的传染病，经疟蚊叮咬或输入带疟原虫者的血液而感染，不同的疟原虫分别引起间日疟、三日疟、恶性疟及卵圆疟。主要由雌性按蚊叮咬传播。少数病例可因输入带疟原虫的血液或经母婴传播后发病。全球每年新发的疟疾患者为3亿～5亿例，病死(100～200)百万例，其中主要是5岁以下的幼儿。其临床特点为间歌性发作的寒战、高热，继以大汗而缓解。疟疾应与多种发热性疾病相鉴别，如贼血症、伤寒、钩端螺旋体病、肾综合征出血热、恙虫病、胆道感染和尿路感染等。 查看全文»

肺疟疾病国外文献报道从1%～10%，包括轻度的咳嗽、气急到致命的肺水肿。我国湖北省报道一组间日疟1906例，有呼吸道症状者548例，占28.7%。但一般恶性疟较其他疟疾并发肺部损害多见。据Jones估计全世界每年重症疟疾所致的肺部损害、急性肺水肿及ARDS约有20万例。 寄生在人体的间日疟原虫（P.vivax）、三日疟原虫（P.malariae）、恶性疟原虫（P.falciparum）及卵形疟原虫（P.ovale），其生活史基本相同，均可导致肺部损害。现症疟疾患者及带虫者均为本病的传染源。国内主要是由中华按蚊、雷氏按蚊嗜人亚种、微小按蚊及大劣按蚊等4种按蚊传播，其中主要是中华按蚊。此外，输血传播及母-婴传播也偶见报道。

病理学发现，死于恶性疟疾患者内脏（肺、脑、肾等）的毛细血管常被含有大量疟原虫的红细胞及含有疟色素的巨噬细胞所阻塞，致肺充血、水肿、灶性出血、肺泡壁毛细血管高度扩张，肺微循环障碍，肺组织缺氧，代谢产物堆积，局部细胞变性、坏死，肺功能受损，故出现咳嗽、气急、呼吸困难等一系列症状。 疟原虫可产生一些可溶性细胞毒物质，释放入血后引起血液中各种激肽原酶、激肽类及组胺浓度增高，再加上患者细胞内线粒体的呼吸作用和磷酸化作用受到障碍，导致肺小血管通透性增加，出现肺水肿。肺血管内血液浓缩，血流减慢，肺局部淤血缺氧，甚至坏死，致肺功能受损。另外，疟原虫抗原与体内相关抗体结合形成免疫复合物，沉积在肺泡、支气管壁，引起非特异性的炎症反应。目前多数学者认为肺疟疾疾病的发病机制是以炎症为主的综合因素所致。

肺疟疾疾病是疟原虫全身损害的肺部表现，其潜伏期与疟疾的感染发病时间相当，间日疟及卵形疟为10～20天，三天疟为70～80天，恶性疟为10～14天。 有与疟疾临床表现畏寒、发热、出汗、热退周期基本一致的咳嗽、气急、呼吸困难及哮喘等症状，哮喘在疟疾发作前、整个发病中，甚至疟疾已临床治愈后均可出现。体检两肺弥漫或散在可逆性哮鸣音。X线胸片见有程度不等的肺过度充气征。 疟疾发作同时出现明显的咳嗽、咳痰、活动时气急或喘息等症状，一般不随疟疾症状发作缓解起伏，但可随疟疾治愈而消减，然咳嗽气急可较长期存在。体检两肺可有散在干或湿啰音。X线胸片常呈肺纹理增强，有报道出现此征者达60%，部分也可有沿肺纹走向的小片阴影。 国内外均有较多报道，王化民在第三届国际热带病与寄生虫病学术会议报道了小儿疟疾3098例，其中肺炎型疟疾肺110例，占3.6%。其特点均有与疟疾发作重叠或交叉出现的高热、咳嗽、咯血（有以咯血为其首发症状者）、胸痛、气急，偶有腹胀、腹痛、腹泻或黄疸。体检肺部可听到干或湿啰音。X线胸片表现有沿肺纹走向的斑点状或小片状类似支气管性肺炎的阴影，或呈节段性或大叶性边缘不清的阴影，可多发或单发，下野较多见，此型易误诊为细菌性肺炎，但抗炎治疗无效，抗疟治疗2～3天后临床症状及X线胸片表现均有明显好转。 仅见于恶性疟疾，有报道脑型疟疾并发肺水肿者高达50%～55%。临床表现因虫株毒力、机体抵抗力和生理功能等不同而异，可从略感胸闷、呼吸稍促、轻咳、动脉血氧分分压偏低（间质肺水肿），到剧咳、呼吸困难、泡沫样痰、皮肤苍白湿冷、发绀、动脉血氧分分压及二氧化化碳分化碳分压明显降低，两肺弥漫性湿啰音（肺泡性肺水肿）。X线胸片示两肺纹理增粗模糊、以肺门为中心的蝴蝶状阴影及两肺中下野不对称的大片状可随体位不同而变动的阴影等改变 。

X线胸片常呈肺纹理增强，有报道出现此征者达60%，部分也可有沿肺纹走向的小片阴影。 X线胸片表现有沿肺纹走向的斑点状或小片状类似支气管性肺炎的阴影，或呈节段性或大叶性边缘不清的阴影，可多发或单发，下野较多见，此型易误诊为细菌性肺炎，但抗炎治疗无效，抗疟治疗2～3天后临床症状及X线胸片表现均有明显好转。 X线胸片示两肺纹理增粗模糊、以肺门为中心的蝴蝶状阴影及两肺中下野不对称的大片状可随体位不同而变动的阴影等改变。

（1）氯喹（chloroquine）：氯喹为4-氨基喹啉类药物。口服吸收快而完全，肌内和皮下注射吸收迅速，排泄慢，是控制发作的首选药物。主要作用是消灭各型疟原虫的裂殖体，除有抗药性的恶性疟原虫外，对其他疟原虫均有明显疗效。成人总量为磷酸氯喹2.5g（基质1.5g），分3天口服，第1天服1.0g（基质0.6g），第2、3天各服0.75g（基质0.45g）。不良反应不多，偶有头昏、头痛、恶心、厌食等，也有个别出现阿斯综合征。 （2）奎宁（quinine）：奎宁为喹啉类化合物。口服和肌注吸收均好，其抗疟作用与氯喹相同，对消灭裂殖体有效，但较氯喹差。主要用于脑型疟疾及有抗药性的恶性疟疾。成人每天剂量0.9g，分3次口服，连服3～5天。不良反应有恶心，呕吐、耳鸣、听力减退等，停药后可消失，严重者可引起心肌损害（Q-T间期延长）、低血糖、低血压及心律不齐等。 （3）青蒿素（artemisinin）及其衍生物蒿甲醚（artemether）、青蒿琥酯钠（artesunate）、双氢青蒿素（dihydroartemisinin）等：青蒿素是我国于1971年首先从中药中提炼的制剂，对各种疟原虫均有效，特别是对氯喹、奎宁、乙胺嘧啶等抗疟药抗性日益增多的地区，青蒿素及其衍生物对疟疾的治疗更显其重要性，Hien用青蒿素口服或栓剂治疗疟疾急性发作患者850例，剂量为500～1000mg，24h内原虫清除率达90%，但复燃率达50%。如加用甲氟喹500～700mg则可防止复燃。有作者认为蒿甲醚或青蒿琥酯钠对疟疾均有较好的疗效，青蒿琥酯钠100mg顿服，以后每12小时服50mg，连服2.5天，总剂量为300mg，再加多西环素（doxycycline）每天200mg，连服7天，发热时间及血中疟原虫清除时间分别为38.7及41.3h，治愈率达80%。药物热为本类药的主要不良反应，一般尚可耐受，但孕妇除患抗氯喹的重症脑型疟外，不宜使用。 （4）甲氟喹（mefloquine）：甲氟喹为4-喹啉甲醇类药。口服吸收良好，抗疟作用与氯喹相同，药物半衰期长达20天，不良反应有恶心、眩晕、烦躁、体位性低血压，严重者可有神经精神症状，如谵妄、惊厥等，故孕妇、婴幼儿、有癫痫或有精神病史者禁用。本药如加多西环素（doxycycline）能增强抗疟疗效。Iooareesuwan用MD治疗无并发症的恶性疟疾48例，其剂量为甲氟喹750mg（基质，下同）顿服，6h后再服500mg，总量为1250mg，加多西环素每天200mg，连服7天。治愈率达96%（46/48），平均发热时间及原虫清除分别为64.3h及69.0h，有人认为MD联合用药对多重耐药性恶性疟疾不失为一良好的治疗方案。 （5）阿托喹酮（atovaquone）：阿托喹酮是羟基萘醌类药物。对多种原虫均有治疗作用，但如单独应用，疟疾易复发。Blanchard 1994年报道用atovaquone每天500mg，并伍用氯胍每天20mg，连服2天，治疗用各种抗疟药均无效的多药抗性恶性疟疾患者，取得较好的疗效。 （6）伯氨喹（primaquine）：伯氨喹是8-氨基喹啉类化合物，是目前预防间日疟惟一的药物。本药口服吸收完全，半衰期约7h，该药能杀灭肝细胞内的间日疟和卵型疟的裂殖体和休眠体（hypnozoite），故可防止复发，并能杀灭各种疟原虫的配子体，故能防止疟疾传播。但该药对红细胞内期的环状体、滋养体作用欠佳，故不能控制临床发作。成人剂量13.2mg，3次/d,口服，连服8天，1999年Gogtay在孟买给间日疟患者262人连服伯氨喹14天随访6个月复发率为0，而用5天疗程者复发率为27.7%。该药不良反应较轻，一般可耐受，但对6-磷酸葡萄糖脱氢酶（G-6PD）缺乏患者可发生急性血管内溶血。 （7）乙胺嘧啶（pyrimethamine）：乙胺嘧啶为二氨基嘧啶类药物，口服吸收完全，排泄慢，作用持久。主要通过抑制二氢叶酸还原酶而抑制疟原虫的DNA合成，并能抑制各种疟原虫配子体在蚊体内发育，故有预防疟疾传播作用。剂量为50mg,1次/d,共2天，以后每10天服1次。 （8）磷米多霉素（fosmidomycin）：磷米多霉素在体内外均有良好的抗疟活性，是一种有潜力的新的抗疟药。 （9）去铁胺：去铁胺是铁螯合剂，为氧肟酸盐类化合物。近年研究证明铁缺乏能降低疟原虫血症，而补铁和高铁血症都有利于疟原虫生长，导致疟疾发病率增高。去铁胺类铁螯合剂在体外对恶性疟原虫有明显的抗疟作用，临床试验有效，对人疟原虫的红细胞外期、红细胞内期疟原虫均有作用，是一种有效的抗疟药。但此药价格昂贵、需连续静脉给药、用药量相对较大、不良反应较严重，故限制临床使用。目前正研究开发廉价、安全、高效、口服的铁螯合剂。 除发作期给予物理降温，补液等外，对明显的呼吸系统症状也应及时处理。有哮喘者可用氨茶碱、β-受体兴奋剂如沙丁胺醇、特布他林等；剧咳者可用右美沙芬或适量可待因；伴低氧血症者应用鼻导管或面罩给氧；证实肺部有继发感染者应视病原菌、药敏及病情选用青霉素类，第一、二、三代头孢菌素肌注或静滴，重症患者可短期应用肾上腺糖皮质激素，能降温、减轻毒血症、抗脑水肿及抗肺水肿。剂量：氢化可的松100～200mg或地塞米松10～20mg静滴，1次/d，连用3～5天，症状控制后减量或停用，但也有人反对应用。
肺疟疾病是指疟原虫对肺部的损害。机体被疟原虫感染后可有或无典型的疟疾全身症状同时出现明显的呼吸系统症状，如咳嗽、咳痰、气急、喘息或胸痛等。其临床表现包括疟疾性哮喘、支气管炎、肺炎、肺水肿以及急性呼吸窘迫综合征(ARDS)...详细
典型症状： 发烧、畏寒、咳痰、咳嗽、两肺弥漫或散在可逆性哮鸣音、间歇热、血骨髓或痰涂片找到疟原虫、肺含水量增加、胸痛、周期性畏寒发热出汗热退症状、冷热交替、腹水

1.潜伏期 肺疟疾病是疟原虫全身损害的肺部表现，其潜伏期与疟疾的感染发病时间相当，间日疟及卵形疟为10～20天，三天疟为70～80天，恶性疟为10～14天。

(1)哮喘型：有与疟疾临床表现畏寒、发热、出汗、热退周期基本一致的咳嗽、气急、呼吸困难及哮喘等症状，哮喘在疟疾发作前、整个发病中，甚至疟疾已临床治愈后均可出现。体检两肺弥漫或散在可逆性哮鸣音。X线胸片见有程度不等的肺过度充气征。

(2)支气管炎型：疟疾发作同时出现明显的咳嗽、咳痰、活动时气急或喘息等症状，一般不随疟疾症状发作缓解起伏，但可随疟疾治愈而消减，然咳嗽气急可较长期存在。体检两肺可有散在干或湿啰音。X线胸片常呈肺纹理增强，有报道出现此征者达60%，部分也可有沿肺纹走向的小片阴影。

(3)肺炎型：国内外均有较多报道，王化民在第三届国际热带病与寄生虫病学术会议报道了小儿疟疾3098例，其中肺炎型疟疾肺110例，占3.6%。其特点均有与疟疾发作重叠或交叉出现的高热、咳嗽、咯血(有以咯血为其首发症状者)、胸痛、气急，偶有腹胀、腹痛、腹泻或黄疸。体检肺部可听到干或湿啰音。X线胸片表现有沿肺纹走向的斑点状或小片状类似支气管性肺炎的阴影，或呈节段性或大叶性边缘不清的阴影，可多发或单发，下野较多见，此型易误诊为细菌性肺炎，但抗炎治疗无效，抗疟治疗2～3天后临床症状及X线胸片表现均有明显好转。

(4)肺水肿型：仅见于恶性疟疾，有报道脑型疟疾并发肺水肿者高达50%～55%。临床表现因虫株毒力、机体抵抗力和生理功能等不同而异，可从略感胸闷、呼吸稍促、轻咳、动脉血氧分压偏低(间质肺水肿)，到剧咳、呼吸困难、泡沫样痰、皮肤苍白湿冷、发绀、动脉血氧分压及二氧化碳分压明显降低，两肺弥漫性湿啰音(肺泡性肺水肿)。X线胸片示两肺纹理增粗模糊、以肺门为中心的蝴蝶状阴影及两肺中下野不对称的大片状可随体位不同而变动的阴影等改变 。

根据：①有流行病学资料;②有典型或不典型的周期性畏寒、发热、出汗热退症状;③出现明显咳嗽、咳痰、气急、哮喘等呼吸道症状;④X线胸片示肺纹增强或有片状阴影;⑤血、骨髓或痰涂片找到疟原虫;⑥经抗疟治疗，临床症状消失即可诊断。
特别提示：本文内容仅供初步参考，难免存在疏漏、错误等情况，请您核实后再引用。对于用药、诊疗等医学专业内容，建议您直接咨询医生，以免错误用药或延误病情，本站内容不构成对您的任何建议、指导。本站不出售任何药品、器械，也不为任何药品、器械类厂家提供宣传服务。药品类信息为研究性资料，仅供专业人士参考，请不要依据本站信息自行用药。

肺疟疾病是指疟原虫对肺部的损害。机体被疟原虫感染后可有或无典型的疟疾全身症状同时出现明显的呼吸系统症状，如咳嗽、咳痰、气急、喘息或胸痛等。其临床表现包括疟疾性哮喘、支气管炎、肺炎、肺水肿以及急性呼吸窘迫综合征（ARDS）等。国内主要是由中华按蚊、雷氏按蚊嗜人亚种、微小按蚊及大劣按蚊等4 种按蚊传播。肺型疟疾及早治疗一般预后良好。

肺疟疾病国外文献报道从1%～10%，包括轻度的咳嗽、气急到致命的肺水肿。我国湖北省报道一组间日疟1906例，有呼吸道症状者548例，占28.7%。但一般恶性疟较其他疟疾并发肺部损害多见。据Jones估计全世界每年重症疟疾所致的肺部损害、急性肺水肿及ARDS约有20万例。

寄生在人体的间日疟原虫（P.vivax）、三日疟原虫（P.malariae）、恶性疟原虫（P.falciparum）及卵形疟原虫（P.ovale），其生活史基本相同，均可导致肺部损害。现症疟疾患者及带虫者均为本病的传染源。国内主要是由中华按蚊、雷氏按蚊嗜人亚种、微小按蚊及大劣按蚊等4种按蚊传播，其中主要是中华按蚊。此外，输血传播及母-婴传播也偶见报道。

现症疟疾患者及带虫者均为本病的传染源。国内主要是由中华按蚊、雷氏按蚊嗜人亚种、微小按蚊及大劣按蚊等4种按蚊传播，其中主要是中华按蚊。此外，输血传播及母-婴传播也偶见报道。

病理学发现，死于恶性疟疾患者内脏（肺、脑、肾等）的毛细血管常被含有大量疟原虫的红细胞及含有疟色素的巨噬细胞所阻塞，致肺充血、水肿、灶性出血、肺泡壁毛细血管高度扩张，肺微循环障碍，肺组织缺氧，代谢产物堆积，局部细胞变性、坏死，肺功能受损，故出现咳嗽、气急、呼吸困难等一系列症状。

疟原虫可产生一些可溶性细胞毒物质，释放入血后引起血液中各种激肽原酶、激肽类及组胺浓度增高，再加上患者细胞内线粒体的呼吸作用和磷酸化作用受到障碍，导致肺小血管通透性增加，出现肺水肿。肺血管内血液浓缩，血流减慢，肺局部淤血缺氧，甚至坏死，致肺功能受损。另外，疟原虫抗原与体内相关抗体结合形成免疫复合物，沉积在肺泡、支气管壁，引起非特异性的炎症反应。目前多数学者认为肺疟疾疾病的发病机制是以炎症为主的综合因素所致。

肺疟疾疾病是疟原虫全身损害的肺部表现，其潜伏期与疟疾的感染发病时间相当，间日疟及卵形疟为10～20天，三天疟为70～80天，恶性疟为10～14天。

有与疟疾临床表现畏寒、发热、出汗、热退周期基本一致的咳嗽、气急、呼吸困难及哮喘等症状，哮喘在疟疾发作前、整个发病中，甚至疟疾已临床治愈后均可出现。体检两肺弥漫或散在可逆性哮鸣音。X线胸片见有程度不等的肺过度充气征。

疟疾发作同时出现明显的咳嗽、咳痰、活动时气急或喘息等症状，一般不随疟疾症状发作缓解起伏，但可随疟疾治愈而消减，然咳嗽气急可较长期存在。体检两肺可有散在干或湿啰音。X线胸片常呈肺纹理增强，有报道出现此征者达60%，部分也可有沿肺纹走向的小片阴影。

国内外均有较多报道，王化民在第三届国际热带病与寄生虫病学术会议报道了小儿疟疾3098例，其中肺炎型疟疾肺110例，占3.6%。其特点均有与疟疾发作重叠或交叉出现的高热、咳嗽、咯血（有以咯血为其首发症状者）、胸痛、气急，偶有腹胀、腹痛、腹泻或黄疸。体检肺部可听到干或湿啰音。X线胸片表现有沿肺纹走向的斑点状或小片状类似支气管性肺炎的阴影，或呈节段性或大叶性边缘不清的阴影，可多发或单发，下野较多见，此型易误诊为细菌性肺炎，但抗炎治疗无效，抗疟治疗2～3天后临床症状及X线胸片表现均有明显好转。

仅见于恶性疟疾，有报道脑型疟疾并发肺水肿者高达50%～55%。临床表现因虫株毒力、机体抵抗力和生理功能等不同而异，可从略感胸闷、呼吸稍促、轻咳、动脉血氧分分压偏低（间质肺水肿），到剧咳、呼吸困难、泡沫样痰、皮肤苍白湿冷、发绀、动脉血氧分分压及二氧化化碳分化碳分压明显降低，两肺弥漫性湿啰音（肺泡性肺水肿）。X线胸片示两肺纹理增粗模糊、以肺门为中心的蝴蝶状阴影及两肺中下野不对称的大片状可随体位不同而变动的阴影等改变 。

Giemsa或Wright染色找到疟原虫确诊。多次发作患者血常规红细胞及血红蛋白减少。网织红细胞增多。白细胞总数正常或偏低，单核细胞增多，嗜酸粒细胞正常范围。有学者提出外周血象白细胞总数减少，单核细胞大于15%，结合病史便应考虑疟疾可能。

有间接免疫荧光抗体试验、间接红细胞凝聚试验、放射免疫及酶联免疫吸附试验等。对血中疟原虫密度很低，用一般方法不易找到疟原虫的患者，有辅助诊断意义。

DNA探针技术是诊断疟疾的一种快捷及特异方法。用同位素标记的DNA探针可检出10pg纯化的疟原虫DNA或极低水平的疟原虫血症。

X线胸片常呈肺纹理增强，有报道出现此征者达60%，部分也可有沿肺纹走向的小片阴影。

X线胸片表现有沿肺纹走向的斑点状或小片状类似支气管性肺炎的阴影，或呈节段性或大叶性边缘不清的阴影，可多发或单发，下野较多见，此型易误诊为细菌性肺炎，但抗炎治疗无效，抗疟治疗2～3天后临床症状及X线胸片表现均有明显好转。

X线胸片示两肺纹理增粗模糊、以肺门为中心的蝴蝶状阴影及两肺中下野不对称的大片状可随体位不同而变动的阴影等改变。

根据：①有流行病学资料；②有典型或不典型的周期性畏寒、发热、出汗热退症状；③出现明显咳嗽、咳痰、气急、哮喘等呼吸道症状；④X线胸片示肺纹增强或有片状阴影；⑤血、骨髓或痰涂片找到疟原虫；⑥经抗疟治疗，临床症状消失即可诊断。

肺疟疾病需与流行性感冒、败血症、肺结核、细菌性肺炎、脑炎等病相鉴别，特别是支气管炎型肺疟疾疾病需与弥漫性肺病鉴别，两者均有咳嗽、气急、听诊有干或湿啰音、X线胸片肺纹理增多或小片状阴影，但前者听诊无爆裂音，肺功能限制性通气功能障碍不显著，动脉血氧分分压及血氧饱和饱和度较高，血尿素氮值及血乳酸几何平均浓度均较高，血红蛋白低，常有代谢性酸中毒及抗疟治疗后临床症状能缓解等可鉴别。

（1）氯喹（chloroquine）：氯喹为4-氨基喹啉类药物。口服吸收快而完全，肌内和皮下注射吸收迅速，排泄慢，是控制发作的首选药物。主要作用是消灭各型疟原虫的裂殖体，除有抗药性的恶性疟原虫外，对其他疟原虫均有明显疗效。成人总量为磷酸氯喹2.5g（基质1.5g），分3天口服，第1天服1.0g（基质0.6g），第2、3天各服0.75g（基质0.45g）。不良反应不多，偶有头昏、头痛、恶心、厌食等，也有个别出现阿斯综合征。

（2）奎宁（quinine）：奎宁为喹啉类化合物。口服和肌注吸收均好，其抗疟作用与氯喹相同，对消灭裂殖体有效，但较氯喹差。主要用于脑型疟疾及有抗药性的恶性疟疾。成人每天剂量0.9g，分3次口服，连服3～5天。不良反应有恶心，呕吐、耳鸣、听力减退等，停药后可消失，严重者可引起心肌损害（Q-T间期延长）、低血糖、低血压及心律不齐等。

（3）青蒿素（artemisinin）及其衍生物蒿甲醚（artemether）、青蒿琥酯钠（artesunate）、双氢青蒿素（dihydroartemisinin）等：青蒿素是我国于1971年首先从中药中提炼的制剂，对各种疟原虫均有效，特别是对氯喹、奎宁、乙胺嘧啶等抗疟药抗性日益增多的地区，青蒿素及其衍生物对疟疾的治疗更显其重要性，Hien用青蒿素口服或栓剂治疗疟疾急性发作患者850例，剂量为500～1000mg，24h内原虫清除率达90%，但复燃率达50%。如加用甲氟喹500～700mg则可防止复燃。有作者认为蒿甲醚或青蒿琥酯钠对疟疾均有较好的疗效，青蒿琥酯钠100mg顿服，以后每12小时服50mg，连服2.5天，总剂量为300mg，再加多西环素（doxycycline）每天200mg，连服7天，发热时间及血中疟原虫清除时间分别为38.7及41.3h，治愈率达80%。药物热为本类药的主要不良反应，一般尚可耐受，但孕妇除患抗氯喹的重症脑型疟外，不宜使用。

（4）甲氟喹（mefloquine）：甲氟喹为4-喹啉甲醇类药。口服吸收良好，抗疟作用与氯喹相同，药物半衰期长达20天，不良反应有恶心、眩晕、烦躁、体位性低血压，严重者可有神经精神症状，如谵妄、惊厥等，故孕妇、婴幼儿、有癫痫或有精神病史者禁用。本药如加多西环素（doxycycline）能增强抗疟疗效。Iooareesuwan用MD治疗无并发症的恶性疟疾48例，其剂量为甲氟喹750mg（基质，下同）顿服，6h后再服500mg，总量为1250mg，加多西环素每天200mg，连服7天。治愈率达96%（46/48），平均发热时间及原虫清除分别为64.3h及69.0h，有人认为MD联合用药对多重耐药性恶性疟疾不失为一良好的治疗方案。

（5）阿托喹酮（atovaquone）：阿托喹酮是羟基萘醌类药物。对多种原虫均有治疗作用，但如单独应用，疟疾易复发。Blanchard 1994年报道用atovaquone每天500mg，并伍用氯胍每天20mg，连服2天，治疗用各种抗疟药均无效的多药抗性恶性疟疾患者，取得较好的疗效。

（6）伯氨喹（primaquine）：伯氨喹是8-氨基喹啉类化合物，是目前预防间日疟惟一的药物。本药口服吸收完全，半衰期约7h，该药能杀灭肝细胞内的间日疟和卵型疟的裂殖体和休眠体（hypnozoite），故可防止复发，并能杀灭各种疟原虫的配子体，故能防止疟疾传播。但该药对红细胞内期的环状体、滋养体作用欠佳，故不能控制临床发作。成人剂量13.2mg，3次/d,口服，连服8天，1999年Gogtay在孟买给间日疟患者262人连服伯氨喹14天随访6个月复发率为0，而用5天疗程者复发率为27.7%。该药不良反应较轻，一般可耐受，但对6-磷酸葡萄糖脱氢酶（G-6PD）缺乏患者可发生急性血管内溶血。

（7）乙胺嘧啶（pyrimethamine）：乙胺嘧啶为二氨基嘧啶类药物，口服吸收完全，排泄慢，作用持久。主要通过抑制二氢叶酸还原酶而抑制疟原虫的DNA合成，并能抑制各种疟原虫配子体在蚊体内发育，故有预防疟疾传播作用。剂量为50mg,1次/d,共2天，以后每10天服1次。

（8）磷米多霉素（fosmidomycin）：磷米多霉素在体内外均有良好的抗疟活性，是一种有潜力的新的抗疟药。

（9）去铁胺：去铁胺是铁螯合剂，为氧肟酸盐类化合物。近年研究证明铁缺乏能降低疟原虫血症，而补铁和高铁血症都有利于疟原虫生长，导致疟疾发病率增高。去铁胺类铁螯合剂在体外对恶性疟原虫有明显的抗疟作用，临床试验有效，对人疟原虫的红细胞外期、红细胞内期疟原虫均有作用，是一种有效的抗疟药。但此药价格昂贵、需连续静脉给药、用药量相对较大、不良反应较严重，故限制临床使用。目前正研究开发廉价、安全、高效、口服的铁螯合剂。

除发作期给予物理降温，补液等外，对明显的呼吸系统症状也应及时处理。有哮喘者可用氨茶碱、β-受体兴奋剂如沙丁胺醇、特布他林等；剧咳者可用右美沙芬或适量可待因；伴低氧血症者应用鼻导管或面罩给氧；证实肺部有继发感染者应视病原菌、药敏及病情选用青霉素类，第一、二、三代头孢菌素肌注或静滴，重症患者可短期应用肾上腺糖皮质激素，能降温、减轻毒血症、抗脑水肿及抗肺水肿。剂量：氢化可的松100～200mg或地塞米松10～20mg静滴，1次/d，连用3～5天，症状控制后减量或停用，但也有人反对应用。

根治现症疟疾患者及带疟原虫者，灭蚊，特别是灭早春蚊及越冬蚊，尽量不露宿或用蚊帐等防蚊叮咬，预防性服用乙胺嘧啶、伯氨喹等，近年来有人试用免疫疫苗（如Spf 等），取得一定疗效，但尚在继续试验中。
• 截疟七宝丸 行气化瘀，除温截疟。用于食宿停水，腠理失和引起的 、胸胁满闷，不思饮食，肢体酸痛，寒热交作。用法与...
• 柴胡注射液 功能与主治：清热解表。用于治疗感冒、流行性感冒及 等的发热。用法与用量：肌内注射，一次2～4ml，...
现症疟疾患者及带虫者均为本病的传染源。国内主要是由中华按蚊、雷氏按蚊嗜人亚种、微小按蚊及大劣按蚊等4种按蚊传播，其中主要是中华按蚊。


向您详细介绍肺疟疾病的治疗方法，治疗肺疟疾病常用的西医疗法和中医疗法。肺疟疾病应该吃什么药。

7种人最易被高血压“盯上” 这样按摩、食疗可以预防高血压 一般来说，高危人群如果没其他心脑血管疾病，无需服药，可以在医生指导下进行运动、饮食、戒烟、情绪调控等非药物疗法，来防止高血压的发生。此外，还可以试试中医穴位保健和食...

血压低于140也不安全 教你7个不吃药降血压的方法 众所周知，血压≥140/90 mmHg就属于高血压。但健康血压的标准是120/85 mmHg，那处于这两者之间的血压算健康吗？

临床治疗中发现，五味子降酶对无黄疸型、慢性迁延性单项转氨酶升高者的效果持久，对无症状的表面抗原携带者，不半浊度和絮状试验阳性的降酶作用佳；中医辩证对肾虚者的效果...

北京大学第一医院于岩岩等研究证实，不同制剂苦参素均可以改善慢性乙肝病人肝功能，提高hbeag和hbv dna的阴转率，停药后仍有持久疗效。
