欲编制某地医某特定人群的寿命表，需利用该人群的（） 总死亡数。 总死亡率。 人口年龄构。 年龄别死亡率。 不同性别的死亡率。 适度饮酒，每天白酒不超过（），啤酒不超过1瓶，是不造成脏器损害的饮酒量。 0.5两。 0.8两。 1两。 1.2两。 1.5两。 编制简略寿命表时假定有同时出生的一代人是指（） 0岁组的平均人口数。 0岁组的尚存人数。 所有年龄的平均人口数。 所有年龄的尚存人数。 0岁组的生存总人年数。 工作疲劳不包括下列哪项（）

A.高噪音环境中的工作和机械单一的重复性工作

B.同一姿势长时间持续的工作

C.责任重大等心理负担大的工作

D.工作中人际关系紧张

E.工作一段时间后集中休息几天。 复发性阿弗他溃疡在口腔黏膜的少发部位是（）。 唇。 颊。 舌尖、舌缘。 硬腭。 前庭沟。 下列疾病损害愈合后可形成明显瘢痕组织的是（）。
程学军;热休克诱导HSP70在大鼠肾缺血中的表达及作用[D];第一军医大学;2000年 徐锦芳;天然细胞生长调控因子对周围神经损伤后再生和修复的实验研究[D];浙江大学;2002年
正 在文献上虽然有利用腭粘膜游离片进行各种口腔前庭成形术的报导,但很少提到供皮区的远期愈合情况。本文作者则对24例腭部粘膜供组织区的病人进行了8～38个月的随访复查,发现除2例外均无任何后遗症状。方法:用15号刀片采取粘膜片,通常厚度不超过1毫米,切取范围向内不超过腭中线,向前不越过腭皱襞,向后不涉及腭大孔。

我们已与文献出版商建立了直接购买合作。

你可以通过身份认证进行实名认证，认证成功后本次下载的费用将由您所在的图书馆支付


目的：通过日本大耳白兔腭部造裂同时进行腭裂修复术,造裂的兔为实验组,未进行造裂的为对照组；三个月后,采取静脉注射空气法处死,切取腭部造裂处的瘢痕组织,与对照组对应部位的正常粘膜组织,病理切片制作,光镜下观察对比研究,观察腭裂修复术后瘢痕组织与正常粘膜组织中肥大细胞的数量、形态、分布、及其与肥大细胞相关活性物质的变化。研究分两部分进行第一部分组织化学染色材料与方法：选7周龄,日本大耳白兔12只为研究标本,饲养7天后,随机抽取6只全麻下进行腭部造裂,同时进行腭裂修复手术；待腭部粘膜瘢痕形成,采取静脉注射空气法栓塞处死,取实验组及对照组相部位腭部粘膜1.0cm×0.5cm×0.5cm,4%中性福尔马林液固定。24小时后,石蜡包埋。石蜡组织切片4-5微米,常规脱蜡至水。用俾士麦棕、碘绿、马汀氏黄进行组合染色。光镜观察并照相。结果：1.肉眼观察实验组腭部粘膜瘢痕组织与周围正常粘膜组织界限明显,瘢痕区域腭皱襞消失,颜色较白,长约1.0cm, (本文共55页) 本文目录 | 阅读全文>>

横纹肌肉瘤 (rhabdomyosarcoma ,RMS)在口腔颌面外科恶性肿瘤中的发病比较少见 ,病理学可分为腺胞型、多性型和胚胎型 3型。我科于 2 0 0 3年 9月收治左上腭部胚胎性横纹肌肉瘤 1例 ,现报告如下 :图 1 HE切片可见横纹肌 图 2 免疫组化提示肿瘤来 细胞 源于横纹肌 患者 ,女 ,3岁 ,1周前无意中发现长一肿块 ,约 3cm×5cm大小、质地硬、不活动。因无疼痛等不适症状 ,未经任何治疗。既往体健 ,无肿瘤、遗传病家族史。体检 :一般情况可 ,心肺阴性。左上腭部第二乳磨牙腭侧黏膜至软腭可扪及约 3cm× 5cm椭圆形肿物 ,质中硬、活动度较差 ,边界不清 ,穿刺检查倾向于肌源性肿瘤。检查 :左侧口咽部见一... (本文共1页) 阅读全文>>

患者,男,48岁,因左腭部肿物2年半入院。缘于2年半前无意中发现左腭部有花生米大小的肿物,无任何不适,口服消炎药无效,肿物生长缓慢,至今有鸽蛋大小,因影响进食,来我院就诊,门诊以“腭部混合瘤”收入院。入院后体检:一般状况良好,脊柱四枝、心、肺、腹未见异常,面部对称,左腭部有一4.0ｃｍ×2.5ｃｍ×2.5ｃｍ大小肿物,肿物表面及... (本文共1页) 阅读全文>>

４０例儿童腭部外伤的临床分析浙江省仙居县人民医院口腔科（３１７３００）赵军浙江医科大学附属一院口腔科朱慧勇腭部外伤在临床上常见于儿童。本文对我科从１９８６年至１９９６年５月其间收治的４０例儿童腭部外伤作一总结，并结合文献就腭部外伤的发病特点，麻醉选择及治疗原则进行分析讨论。临床资料１、一般情况：本组４０例，男２８例，女１２例，最小２岁，最大６岁。以发生于３～４岁者居多，共３０例。２、外伤原因及部位：外伤的原因是小孩口含或玩耍棒状物体时，不慎前扑摔倒刺入腭部。致伤物有竹棒、筷子、笔、甘蔗、尺、芦管、小手电筒、汽水瓶等，最多见为笔。外伤部位中，软硬腭交界处裂伤为１９例，其中贯通伤１３例；软腭部洞穿伤１３例；悬雍垂至软硬腭交界呈全层开放性裂伤４例；硬腭伴颏部，舌部刺伤３例；另一例硬腭部刺伤者，合并上颌骨正中骨折及脑震荡，其余病例均无骨组织及脑组织等损伤。３、麻醉的选择及治疗结果：采取全麻气管插管２０例，氯胺酮基础麻醉１５例；局麻加强迫... (本文共2页) 阅读全文>>

愕部肿瘤在临床中并非少见,占口腔肿瘤的第2位~5位,是口腔中常见的肿瘤之一。愕部肿瘤不但在数目上较多,而且在肿瘤类型上也较繁多,据154例统计有25种不同类型的肿瘤。这些肿瘤多位于口腔聘部表浅位置,而较早地引起患者的发现和注意,一般能得到早期的诊断和治疗并获得较好的效果。从临床观察,聘部肿瘤的发病部位有它的一定特点,现对我们收治的154例聘部肿瘤从组织学观点进行讨论分析。 临床资料 性别与年龄:154例聘部肿瘤患者中,男性76例,女性78例,在性别上为1:1,无明显差异。发病年龄,30岁~魂9岁者55例占35%,5小岁~77岁70例占45%,年龄最大者77岁,最小】者9岁。 治疗方法都是以手术治疗为主,尤其是。表1 154例发病年龄统计表19岁以下20岁~29岁30岁一39岁凌0岁一49岁50岁~59岁60岁以上合计恶性肿瘤良性肿瘤6 9 10 20 1362 9 10 15 2113 16 24 3127 10 9247 23... (本文共2页) 阅读全文>>

胯部的琳巴组织样病变可分为以下三种类型,每种类型的处脚及预后是不同的:a)胯部的原发性淋巴瘤,而在身体其他部位未发现淋皿瘤病孪者,b)由其他部位播散到聘部的琳巴瘤,c)聘部的良性淋巴组织样增生。本文报告了例胯部良性淋巴组织样增生。临床表现为无痛、无破溃的团块,6例发生于单侧,l例发生于双侧。镜下的病变特点为混合性淋巴组织增生,有小圆形淋巴细胞、大淋巴样细胞、浆细胞等浸润,具有生发中心及血管内皮细胞增生。患者在作出诊断后随访3一10年。一位患者在聘的对侧有2个连续性病变。另一患者在聘部发... (本文共1页) 阅读全文>>
病情描述： 

2012年1月扁桃体摘除后，小舌头到双侧的后牙根的部位（我上网查一下那个部位可能叫腭咽弓）的皮肤是白色发亮的，而且小舌头不居中，有异物感觉

希望提供的帮助： 

 1、小舌头到双侧的后牙根的部位（腭咽弓）白色发亮的皮肤正常吗？是正常组织还是疤痕？影响健康吗？很担心癌变？怎么治疗让其恢复？ 2、不居中的小舌头有什么办法恢复居中吗？非常感谢您！
疤痕一旦形成根本无法祛除，只能是淡化，你可以用一些淡化的方法来加速疤痕褪去的速度。把维生素e胶囊用针戳破，取其内的液体涂抹在疤痕上轻轻揉按5-10分钟，可渗透至皮肤内部而发挥其润肤作用
唇腭裂是由于先天性原因导致的这一现象，如果在胚胎发育的过程中出现软组织发育畸形，会导致唇腭裂的产生，成年人唇腭裂的患者，通过手术的方法进行治疗，效果都是比较好的，但是手术之后可能会导致留疤痕的产生，可以选择激光祛疤的方法来缓解病情，也可以选择使用手术的方法来祛除疤痕，避免出现了局部疤痕比较明显的现象。

1、 成年人如果出现了唇腭裂，通过手术的方法进行治疗，效果都是比较好的，但是如果出现了局部有疤痕的症状，通过手术的方法来祛除疤痕，有效的缓解疤痕过于明显的现象，对人的健康也是非常好的。

2、 成年人唇腭裂的患者也可以通过手术的方法来进行治疗，平时多注意合理的皮肤调整，可以选择使用整容去除疤痕的方法来避免出现心理压力增大的现象，如果在小时候通过手术的方法进行治疗，避免出现有疤痕的产生。

3、 成年人如果出现了唇腭裂有疤痕的症状，通过手术的方法进行修复，效果都是比较好的，现在很多人都会选择使用激光手术的方法来修复疤痕，一般不会影响到人的外貌的，修复之后，唇形相对比较整齐。

成年人出现了唇腭裂的症状，也是可以通过手术的方法进行治疗的，可以选择使用美容手术的方法来祛除疤痕，也可以通过激光治疗的方法来祛除疤痕，治疗的效果也是比较好的。
贾志宇;Sj?gren综合征涎腺组织中芳香化酶与凋亡相关基因Fas及其配体FasL的表达及相互关系[D];河北医科大学;2003年 伊大海;神经生长因子及其受体在涎腺肿瘤中的表达及意义研究[D];吉林大学;2003年 董蕾;涎腺腺样囊性癌组织中的ESM-1、integrinβ_1及E-cad水平表达及意义[D];安徽医科大学;2006年 贾祝强;Cyclin D3与Ki-67在涎腺腺泡细胞癌中的表达及意义[D];大连医科大学;2007年 高璐;嘌呤受体P_（2Y2）在人涎腺腺样囊性癌中的表达及意义[D];大连医科大学;2007年 张凯;ERK1/2和MMPs在涎腺腺样囊性癌中的表达及意义[D];浙江大学;2006年 任洁琼;MMP-9、CD147在涎腺腺样囊性癌中的表达及临床意义[D];山西医科大学;2007年
病情描述：患者女，28岁，于2008年7月14剖腹产，产后住院打了一周的抗生素。产后伤口经常疼痛，切口处红肿突出像蚯蚓似的，现在三年多了，我的子宫疤痕恢复得。子宫疤痕妊娠

医生建议：如果剖腹产超过三年以后怀孕这就没有什么问题啦，所以说你尽管放心，定期到医院去产检，听医生的安排，及时检测胎儿在子宫腔的情况。有什么问题会及时发现的。
病情描述： 

高主任你好我之前你帮我做过鼻中隔偏区手术当时我是说我鼻咽部难受，特别是扁桃体手术瘢痕外舌根处，之前上海有医生说我是扁桃体手术导致后鼻咽部疤痕牵拉一边开后大一边开口小，后来找你看你说的鼻中隔偏区，我主要扁桃体区窝就是腭咽弓和舌咽弓很难受有拉紧感，特别是舌根区，现在吃饭吞咽都严重影响，当时在医院茎突也拍了你说没什么问题。。。。

希望提供的帮助： 

 现在我的情况是随着疤痕越长我越难受，我这到底是不是软腭、咽弓与舌根部之间因瘢痕组织而引起粘连还是形态异常导致的舌根一边高一边底软腭也很紧难受的很松不开啊

治疗情况： 

 时间：2014-11-11 至 2014-11-15 

 医院科室： 未填写 未填写 

 治疗过程：扁桃体肿大 

 时间：2014-11-11 至 2014-11-20 

 医院科室： 未填写 未填写 

 治疗过程：扁桃体肿大手术 

 时间：0000-00-00 至 0000-00-00 

 医院科室： 未填写 未填写 

 治疗过程：扁桃体手术，鼻中隔手术 

 时间：2014-11-11 至 2014-11-15 

 医院科室： 未填写 未填写 

 治疗过程：扁桃体手术 

 时间：2014-11-11 至 2015-11-16 

 医院科室： 未填写 未填写 

 治疗过程：扁桃体肿大切除手术 

 时间：2015-03-15 至 2015-03-22 

 医院科室： 未填写 未填写 

 治疗过程：鼻咽炎 

 时间：2014-10-10 至 2011-10-17 

 医院科室： 未填写 未填写 

 治疗过程：扁桃体手术，阑尾手术 ，破腹产

