膜性肾病(membranous nephropathy,MN)又称膜性肾小球肾炎(membranous glomerulonephritis)，病理特点是肾小球基底膜上皮细胞下弥漫的免疫复合物沉积伴基底膜弥漫增厚。临床以肾病综合征(NS)或无症状性蛋白尿为主要表现。
• 医生回复: （医生留言）您好，很高兴成为您的私人医生，通过这里可以长期联系到我，一有时间我就会答复您，临床工作，突发情况比较多，有时不能立即回复，还请理解哦。有问题请提问。...
• 医生回复: 有什么症状吗？头痛咳嗽腹泻之类的感冒的可能性大，用点小柴胡或者板蓝根之类的尿蛋白的多少需要检查来确定，不是看泡沫的多少
• 病情描述: 我现在还是手肘和膝关节疼痛，早晨起来手肿胀，其它感觉良好，我做了肾功彩超检查您看看咋样？ 医生回复: 复查一下血生化（包括肝肾功、电解质），尿蛋白，血常规。另外，请拍照上传你的出院诊断书。激素可以按照原计划，每两周减一片。8月18日下午，五楼特需门诊11诊室。你来我给...
• 病情描述: 姜主任这是我妈的检查报告，你给看一下谢谢 医生回复: 语音看肾脏指标在好转，其他的问题，周一上午一早到门诊，我给你加一个号，再把治疗调整一下。不错，多喝水，吃水果，?钾。药都怎么吃的？所有的药物具体内容激素减成一片，...
• 病情描述: 2016年11月在外地因重感冒去检查，发现尿常规蛋白质结果3+潜血2+，返回当地入院做24小时定量结果为6.1克，然后医生说做肾穿刺，穿刺结果为膜性肾病2期，给予12片强的松治疗... 医生回复: 环孢素治疗了多长时间，现在肾功能是否正常？每天尿量有多少？浮肿明显不？现在强的松每天吃几片？环孢素浓度每天吃多少mg?有没有查过浓度？强的松加到每天吃6片，查一下环...
• 医生回复: 即建议你这两项检查最好能体检做一下，可以在当地门诊做，结果下次复诊的时候带过来。我们医院由于患者多，排队等待周期长，住院期间不做了。胸部CT及上化道钡餐可以，另外...
• 医生回复: 可以先非免疫治疗，但可能肾病不缓解，因为外送pla的抗体滴度较高非免疫治疗是不用激素和免疫抑制剂膜性肾病是慢性病，需要长期监测随访，出院时建议您2周复诊的，目前看肾...
• 医生回复: 最好查一下环孢素的浓度，先每天用半片非布司他，一个月后复查注意血压，可用氯沙坦钾每天100毫克。可以用奥美沙坦，早晚各一片。注意监测血压、血钾和血肌酐。二个月的时间...
• 病情描述: 吴医生我上次复查开的这个药不够了，在我们这儿买不到这药，可以吃依折麦布和辛伐他丁这两种进口的药吗？他们说疗效一样的，不知道可以吗
• 病情描述: 妈妈于2018年5月份确诊为膜性肾病二期。至今吃了几个月药病情也不见好转，尿蛋白没有降下来，反而好像还升了些，脚很容易水肿，这几天还总说头晕。刚开始5月份是在东莞东华... 医生回复: 语音语音如果单用安博维之类的尿蛋白降不下来的话，是需要考虑激素以及免疫抑制剂治疗的。老年人的膜性肾病治疗起来起效慢，用药时间也很长。激素会有一些副作用，对血糖的...
肾小球（glomerulus）是血液过滤器，肾小球毛细血管壁构成过滤膜。循环血液经过肾小球毛细血管时，血浆中的水和小分子溶质，包括少量分子量较小的血浆蛋白，可以滤入肾小囊的囊腔而形成滤过液，用微穿刺法实验证明，肾小球的滤过液就是血浆中的超滤液。肾小球过滤膜从内到外有三层结构：内层为内皮



细胞层（厚约40nm），为附着在肾小球基底膜内的扁平细胞，上有无数孔径大小不等的小孔，小孔有一层极薄的隔膜;中层为肾小球基膜（厚约240-370nm），电镜下从内到外分为三层，即内疏松层、致密层及外疏松层，为控制滤过分子大小的主要部分，是机械屏障的主要部分；外层为上皮细胞层（厚约40nm），上皮细胞又称足细胞，其不规则突起称足突，其间有许多狭小间隙，血液经滤膜过滤后，滤液入肾小球囊。在正常情况下，血液中绝大部分蛋白质不能滤过而保留于血液中，仅小分子物质如尿素、葡萄糖、电解质及某些小分子蛋白能滤过。系膜由系膜细胞及系膜基质组成，为肾小球毛细血管丛小叶间的轴心组织，并与毛细血管的内皮直接相邻，起到肾小球内毛细血管间的支持作用。系膜细胞有多种功能，该细胞中存在收缩性纤维丝，通过刺激纤维丝收缩，调节肾小球毛细血管表面积，从而对肾小球血流量有所控制。系膜细胞能维护邻近基膜及对肾小球毛细血管起支架作用。在某些中毒及疾病发生时，该细胞可溶解，肾小球结构即被破坏，功能也丧失。系膜细胞有吞噬及清除异物的能力，如免疫复合物、异常蛋白质及其他颗粒。微穿刺法是利用显微操纵仪将外径6-10μm的微细玻璃插入肾小体的囊腔中。在与囊腔相接部位的近球小管内，注入石蜡油防止起滤液进入肾小管。用微细玻璃管直接抽到囊腔中的液体进行微量化学分析（图8-2）。分析表明，除了蛋白质含量甚少之外，各种晶体物质如葡萄糖、氯化物、无机磷酸盐、尿素、尿酸和肌酐等的浓度都与血浆中的非常接近，而且渗透压及酸碱度也与血浆的相似，由此证明囊内液确是血浆的超滤液。单位时间内（每分钟）两肾生成的超滤液量称为肾小球滤过率（glomerularfiltrationrate,GFR）。据测定，体表面积为1.73m2的个体，其肾小球滤过率为125ml/min左右。照此计算，两侧肾每一昼夜从肾小球滤出的血浆总量将高达180L。此值约为体重的3倍。肾小球滤过率和肾血浆流量的比例称为滤过分数（filtrationfraction）。经测算，肾血浆流量为660ml/min，所以滤过分数为：125/660×100=19%。滤过分数表明，流经肾的血浆约有1/5从肾小球过滤到囊腔中。肾小球滤过率大小决定于滤过系数（KFR）肾小球滤过率是指单位时间内两肾生成滤液的量，正常成人为125ml/min左右。肾小球滤过率与肾血浆流量的比值称为滤过分数。每分钟肾血浆流量约660ml，故滤过分数为125/660×100%≈19%。这一结果表明，流经肾的血浆约有1/5由肾小球滤入囊腔生成原尿。肾小球滤过率和滤过分数是衡量肾功能的指标。指标成人每昼夜生成的原尿量可达180L，但每日排出的终尿量仅1～2L，可见原尿经过肾小管和集合管时，约有99%的水分被重吸收回血液。再从成分比较，终尿与原尿也有很大差别，例如原尿含葡萄糖，终尿无；而终尿所含肌酐、氨又比原尿多。说明原尿尚须通过肾小管和集合管的作用，才能生成终尿。滤




肾小球

过膜的通透性和滤过面积的改变对肾小球滤过功能的影响前已述。下面进一步分析肾小球毛细血管血压、血浆胶体渗透压、囊内压和肾血浆流量变化对肾小球滤过功能的影响。全身动脉血压如有改变，理应影响肾小球毛细血管的血压。由于肾血流量具有自身调节机制，动脉血压变动于10.7~24kPa(80-180mmHg）范围内时，肾小球毛细血管血压维持稳定，人而使肾小球滤过率基本保持不变（图8-5）。但当动脉血压降到10.7kPa(80mmHg）以下时，肾小球毛细血管将相应下降，于是有效滤过压降低，肾小球滤过率也减少。当动脉血压降到5.3-6.7kPa(40-50mmHg）以下时，肾小球滤过率将降低到零，因而无尿。在高血压病晚期，入球小动脉由于硬化而缩小，肾小球毛细血管血压可明显降低，于是肾小球滤过率减少而导致




肾小球

少尿。在正常情况下，肾小囊内压是比较稳定的。肾盂或输尿管结石、肿瘤压迫或其他原因引起的输尿管阻塞，都可使肾盂内压显著升高。此时囊内压也将升高，致使有效滤过压降低，肾小球滤过率因此而减少。有些药物如果浓度太高，可在肾小管液的酸性班干部析出结晶；某些疾病时溶血过多，血红蛋白过可堵塞肾小管，这些情况也会导致囊内压升高而影响肾小球滤过。人




有效滤过示意图

体血浆胶渗透压在正常情况下不会有很大变动。但若全身血浆蛋白的浓度明显降低时，血浆胶体渗透压也将降低。此时有效滤过压将升高，肾小球滤过率也随之增加。例如由静脉快速注入生理盐水时，肾小球滤过率将增加，其原因之一可能是血浆胶体渗透压的降低。肾血浆流量对肾小球滤过率有很大影响，主要影响滤过平衡的位置。如果肾血浆流量加大，肾小球毛细血管内血浆胶体渗透压的上升速度减慢，滤过平衡就靠近出球小动脉端，有效滤过压和滤过面积就增加，肾小球滤过率将随之增加。如果肾血流量进一步增加，血浆胶体渗透压上升速度就进一步减慢，肾小球毛细血管的全长都达不到滤过平衡，全长都有滤过，肾小球滤过率就进一步增加。相反，肾血浆流量减少时，血浆胶体渗透压的上升速度加快，滤过平衡就靠近入球小动脉端，有效滤过压和滤过面积就减少，肾小球滤过率将减少（图8-8）。在严重缺氧、中毒性休克等病理情况下，由于交感神经兴奋，肾血流量和肾血浆流量将显著减少，肾小球滤过率也因而显著减少。球旁器主要由球旁细胞和致密斑组成。球旁细胞：是入球小动脉近血管极处的管壁平滑肌细胞转变成的上皮样细胞，细胞质内涵丰富的分泌颗粒，可分泌肾素。致密斑：远端小管直部末端近肾小体血管极一侧的管壁上皮细胞增高、紧密排列所形成的一个椭圆形斑，称致密斑。致密斑是离子感受器，可感受远端小管内尿液的Na+浓度变化。




物质的有效半径和肾小球滤过能力的关系

肾小球滤过器由20～40个毛细血管袢及覆盖其上的肾球囊的内层所组成。人的肾小球毛细血管总表面面积超过1.5m2。肾小球的滤过指血液流经肾小球毛细血管时，除蛋白分子外的血浆成分被滤过进入肾小囊腔形成超滤液的过程。滤过的动力是有效滤过压，其值=肾小球毛细血管血压-（血浆胶体渗透压+肾小囊内压）。




解剖结构

形态学研究表明，滤过膜是由下列三层膜所组成的：①内层是衬在肾小球毛细血管内壁的内皮细胞；②中层是非细胞性基底膜；③外层是构成肾小球囊的上皮细胞层。内皮细胞与上皮细胞层的膜厚度都约为400×10-10m，人的基底膜厚度约为3250×10-10。血浆滤过时，必须经过两层比较薄的和一层比较厚的膜（图10-4）。滤过膜的内皮细胞层，在电子显微镜下可见窗孔，孔径为400×10-10m，滤过膜的外层，是一些具有足突的上皮细胞，在足突之间有裂隙。中层基底膜显示网状结构，网眼可能代表滤过膜孔，决定肾小球膜的分子通透性。肾滤过膜的通透性比肌肉毛细血管壁大100倍或更多些，这是因为肾滤过膜孔的总面积占毛细血管总面积的5%～10%，而肌肉毛细血管壁孔的总面积只占毛细血管壁总面积的0.2%，所以肾滤过膜通透性比较大。小




不同有效半径带不同电荷对右旋糖酐滤过作用

分子直至相当于菊粉分子大小（分子量5500）的物质可自由地或不受限制地滤过。这些物质在滤液中的浓度与血浆中所含的浓度相同。随着分子量变大，溶质分子通过孔眼越来越受到妨碍，对血红蛋白分子（分子量64500）仅3%能滤过，对血浆白蛋白（分子量69000）则远低于1%。滤过孔眼对分子透出的绝对界限分子量约为80000。较大的蛋白质（血浆球蛋白）则不再能从肾小球滤出。按照计算，肾小球滤过器的平均孔半径为3.5～4μm。这个结果与基底膜的电子显微镜所见很相符。根据近年的研究，肾小球滤过膜对各种物质的通透性，不仅决定于滤过孔径的大小，从而对分子大小具有选择性，而且还决定于滤过膜对电荷的选择性。有人用带电荷和不带电荷的右旋糖肝，证明带正电荷的分子易于通过，带负电荷的则不易通过。本世纪20年代后期发展了一种微穿刺技术，这种技术是利用直径7～15μ的玻璃细管插入两栖类（蛙或蝾螈）或哺乳类（鼠或豚鼠）肾的肾球囊中（图10-5），抽出囊内液加以分析。对这类囊内液的分析表明，它符合超滤液的特点：①滤液（原尿）中只含有极微量的蛋白质；②滤液（原尿）中主要含有小分子或离子，例如葡萄糖、氨基酸、尿素、肌酐、钠、钾、氯等（表10-3），并且这些物质在原尿中的浓度和去掉有形成分及蛋白质的血浆中的浓度完全一样；③分子量小于一定限度的物质，不论其大小都以同样的速度出现于滤液中，这一点只能用滤过解释，而不能用弥散说明。入球小动脉中的血液废物机一部分小分子物经过肾小球被肾小囊吸收，稍后在毛细血管与肾小管的缠绕过程中，多数营养物质。肾小球疾病（常统称为肾炎，但不确切）不是一单一的疾病，而是由多种病因和多种发病机理引起的病理类型各异、临床表现又常重叠的一组疾病。肾小球疾病的分型有以下几原则：①按临床表现分型；②按功能改变分型；③按病变的解剖部位分型；④按病理形态分型；⑤按发病机理分型；⑥按病因分型。后二者必须建立在对疾病本质的深刻认识基础上，较难达到。病理分型必须依赖于活检、病理检查。因此，临床及功能分型不仅是中国广大基层医院开展肾小球疾病临床治疗工作所必需的，而且是任何国家、任何医疗水平的肾脏病临床工作所必需的一个诊断手段，也是无法代替、不能废止的。临床上具备以下特点者为肾小球疾病：①肾小球性蛋白尿（以白蛋白为主）伴管型尿和（或）肾小球源性血尿；②肾外表现为高血压及水肿；③肾小球滤过功能损害先于并重于肾小管功能障碍。慢性肾小球肾炎（chronic glomerulonephritis），简称为慢性肾炎，系指蛋白尿、血尿、高血压、水肿为基本临床表现，起病方式各有不同，病情迁延，病变缓慢进展，可以不同程度肾功能减退，最终将发展为慢性肾衰竭的一组肾小球病。由于本组疾病的病理类型及病期不同，主要临床表现各不相同，疾病表现呈多样化。临床症状：慢性肾炎是病因多样，病理形态不同，而临床表现相似的一组肾小球疾病，它们共同的表现是水肿、高血压和尿异常改变。⑴水肿：在整个疾病的过程中，大多数患者会出现不同程度的水肿。水肿程度可轻可重，轻者仅早晨起床后发现眼眶周围、面部肿胀或午后双下肢踝部出现水肿。严重的患者，可出现全身水肿。然而也有极少数患者，在整个病程中始终不出现水肿，往往容易被忽视。⑵高血压：有些患者是以高血压症状来医院求治的，医生要他们化验小便后，才知道是慢性肾炎引起的血压升高。对慢性肾炎患者来说，高血压的发生是一个迟早的过程，其血压升高可以是持续性的，也可以间歇出现，并以舒张压升高（高于12．7kPa）为特点高血压的程度也有很大的个体差异，轻者仅18.7—21.3/12.7—13.3kPa，严重者甚至可以超过26．7/14．7kPa。⑶尿异常改变：尿异常几乎是慢性肾炎患者必有的现象，包括尿量变化和镜检的异常。有水肿的患者会出现尿量减少，且水肿程度越重，尿量减少越明显，无水肿患者尿量多数正常。当患者肾脏受到严重损害，尿的浓缩一—稀释功能发生障碍后，还会出现夜尿量增多和尿比重下降等现象。把慢性肾炎患者的尿液放到显微镜下观察，可以发现几乎所有的患者都有蛋白尿，尿蛋白的含量不等，可以从（±）到（++++）。在尿沉渣中可以见到程度不等红细胞、白细胞、颗粒管型、透明管型。当急性发作时，可有明显的血尿，甚至出现肉眼血尿。除此之外，慢性肾炎患者还会出现头晕失眠、神疲纳差，不耐疲劳、程度不等的贫血等临床症状。诊断标准：1．起病缓慢，病情迁延，时轻时重，肾功能逐步减退，后期可出现贫血，电解质紊乱，血尿素氮、血肌酐升高等情况。2．有不向程度的蛋白尿、血尿、水肿及高血压等表现。3．病程中可因呼吸道感染等原因诱发急性发作，出现类似急性肾炎的表现，也有部分病例可有自动缓解期。治疗措施：一一般治疗 患者无明显水肿、高血压、血尿和蛋白尿不严重，无肾功能不全表现，可以自理生活，甚至可以从事轻微劳动，但要防止呼吸道感染，切忌劳累，勿使用对肾脏有毒性作用的药物。有明显高血压、水肿者或短期内有肾功能减退者，应卧床休息，并限制食盐的摄入量至2～3g。对尿中丢失蛋白质较多，肾功能尚可者，宜补充生物效价高的动物蛋白，如鸡蛋、牛奶、鱼类和瘦肉等，已有肾功能减退者（内生肌酐清除率在30ml/min左右），应适量限制蛋白质在30g左右，必要时加口服适量必需氨基酸。二激素、免疫抑制剂。由于反复性及强烈的副作用，越来越多的人排斥对治疗药物，需要新的慢性肾炎治疗方法）三对氮质血症处理⒈短期内出现氮质血症或第一次出现，或在近期有进行性升高者均应卧床休息、限制过多活动。⒉饮食与营养 对无明显水肿和高血压者不必限制水分和钠盐摄入，适当增加水分以增加尿量十分重要。对轻、中度氮质血症患者不限制蛋白质摄入，以维持体内正氮平衡，特别是每日丢失蛋白质量较多的患者更应重视。对大量蛋白尿伴轻度氮质血症时可增加植物蛋白如大豆等。重度氮质血症或近期内进行性氮质血症者适当限制蛋白质摄入。⒊关于尿量与尿渗透浓度 一般慢性肾炎氮质血症患者尿渗透浓度常在400mOsm/L或以下，若每日尿量仅1L，则不足排出含氮溶质，故应要求尿量在1.5L或以上，适当饮水或喝淡茶可达到此目的，必要时可间断服用利尿剂。⒋控制高血压 慢性肾炎氮质血症和肾实质性高血压常提示预后不良，持续或重度肾性高血压又可加重氮质血症。用一般降压药虽可降低外周血管阻力但不一定就降低肾小球内血管阻力。肾小球入球和出球小动脉阻力增强使肾小球滤过功能降低。钙通道阻断剂如硝苯地平等能否降低肾小球内压力保护肾功能尚有异议，现已公认血管紧张素转换酶抑制剂不仅降低外周血管阻力，它尚可抑制组织中肾素-血管紧张素系统，降低肾小球、出球小动脉张力，改善肾小球内血流动力学改变的作用，ACEI尚使组织内缓激肽降解减少，缓激肽扩张效果增强。缓激肽尚可刺激细胞膜磷脂游离出花生四烯酸，促进前列腺素生成又增强血管扩张的效应。ACEI尚抑制血管紧张素Ⅱ对肾小球系膜细胞收缩作用。这些作用机理反映在肾组织内，可改善肾小球内血流动力学。对中、重度高血压，心脏肥厚患者使用ACEI尚可减少或抑制血管紧张素Ⅱ促心肌、血管平滑肌增生肥大和血管壁中层增厚的作用，此对防止慢性肾炎高血压患者血管壁增厚和心肌细胞增生肥大十分有助。但ACEI引起肾小球出球小动脉张力降低，有时可使GFR下降，故在氮质血症时使用ACEI剂量不宜过大，且应密切观察肾功能，更不宜使用保钾利尿剂，以免发生高钾血症。常用药物为卡托普利12.5～25mg一次，每日2～3次；或苯那普利（洛汀新）每日1～2次，每次10mg，或依那普利10mg，每日1次。或西那普利2.5～5mg，每日一次，苯那普利、西那普利与依那普利为长效ACEI，若未能控制高血压可加用氨氯地平（络活喜）5～10mg每日1～2次。⒌肾病综合征治疗过程中出现氮质血症的处理 慢性肾炎肾病型水肿期和水肿消退期GFR常有不同程度降低。它与下列因素有关：①病理活动性病变程度；②肾间质水肿；③肾小球超滤系数减少；④血容量减少（7%～38%病例）；⑤较大量激素应用引起体内高分解代谢；⑥对肾脏有损害药物的应用；⑦间质性肾炎；⑧肾静脉血栓形成。临床上及时判断原因常不容易，除①、⑥和⑦项须及时处理外，其他若无感染情况，有时需耐心等待，不能过分积极；合并急性间质性肾炎，无论是疾病本身免疫反应，药物过敏反应使用短程偏大剂量激素常可降低氮质血症应及时处理。⒍抗凝治疗 我院对400多例各种病理类型肾小球肾炎伴高凝状态及肾内纤维蛋白样坏死者联合应用肝素50～80mg/日和尿激酶2～8万u/d静脉滴注（2～8周）的治疗，肾功能常有不同程度的改善，无一例发生严重的出血。对顽固性或难治性肾静脉血栓形成者，经肾动、静脉插管技术注射尿激酶20万u治疗肾静脉血栓形成取得良好疗效。⒎高尿酸血症的处理 少数慢性肾炎氮质血症患者合并高尿酸血症。血尿酸增高与内生肌酐清除率降低并不呈比例，说明高尿酸血症不是氮质血症的结果，使用别嘌呤醇降低血尿酸可改善肾功能，但剂量宜小，用药时间要短，减药要快。不宜用增加尿酸排泄的药物。⒏其他 肾小球肾炎时肾组织中浸润的炎症细胞可产生大量氧自由基，肾小球系膜细胞受到免疫复合物，膜攻击复合物和血小板激活因子等刺激也可产生活性氧。氧自由基可直接损伤或通过膜脂质过氧化反应破坏肾小球基膜、上皮细胞。此外，许多肾小球疾病患者抗氧化能力低下，表现为血抗氧化酶如血清超氧歧化酶减少和抗氧化剂维生素B2、E及锌和硒等降低。因此，临床上如何抑制肾组织氧自由基产生，需否应用抗氧化剂、用哪种抗氧化剂为好均值得进一步观察和积累经验。慢性肾炎肾病综合征常伴有不同程度高脂血症。已知高胆固醇血症特别是低密度脂蛋白变可引发肾组织产生脂质过氧化物，加速肾小球硬化和肾小管损伤。提高血白蛋白水平可降低血脂浓度。总之，慢性肾炎氮质血症患者是站在走向慢性肾衰或病情稳定的十字路口线上，对短期内进行性的氮质血症或第一次出现的氮质血症应仔细寻找原因，切勿简单地认为是慢性肾炎发展的阶段。不少病例在去除诱发因素后，在相当长时期内尚可保持良好的肾功能。
膜性肾小球肾炎（membranous glomerulonephritis），又称为膜性肾病（membranous nephropathy，MN），是导致成人肾病综合征的常见病因之一，约占原发性肾小球肾炎的10%。儿童发病率低，大多为继发性MN。MN是一个病理形态学诊断名词，其特征是肾小球毛细血管襻上皮侧可见大量免疫复合物沉积，一般不伴有肾小球固有细胞增殖和局部炎症反应。MN分为特发性和继发性。特发性MN指无明确原发病可寻，70%以上患者发病年龄在40岁以上。导致继发性MN的病因，以自身免疫性疾病最多见，其后依次是肝炎病毒感染、肿瘤、药物及毒物。在自身免疫性疾病中，狼疮性肾炎占绝大多数，约60%患者的发病年龄小于40岁，与特发性MN截然不同。

感谢您的提问，我们会通过短信的方式反馈您的问题答案，请注意查收！

特发性MN指无明确病因可寻。继发性MN的病因中，以自身免疫性疾病最多见，其后依次是肝炎病毒感染、肿瘤、药物及毒物。在自身免疫性疾病中，狼疮性肾炎占绝大多数（73.5%）。 目前认为MN是一种针对正常肾小球上皮细胞膜上的抗原成分而产生的自身抗体介导的肾小球损害，免疫复合物由上皮细胞膜上脱落到肾小球基底膜的上皮细胞侧而形成典型的免疫复合物沉着，继而激活补体，形成C5b-9补体膜攻击复合物，引起蛋白尿。病变过程中激活的细胞因子导致肾小球基底膜细胞外基质成分改变，引起基底膜的增厚，病变进一步发展。

MN可发生于任何年龄，成人多见，发病高峰年龄36～40岁，男:女为2:1。是成人肾病综合征的重要病因，约占25%。 MN多隐匿起病，少数有前驱感染史，最早症状通常是逐渐加重的双下肢浮肿。大部分（约85%）出现大量蛋白尿而表现为肾病综合征，少数病例呈无症状性蛋白尿。60%成人患者可有间断或持续性镜下血尿，肉眼血尿罕见；儿童患者可能出现肉眼血尿。早期高血压不常见，少数人开始时即有高血压，随疾病进展约50%病例发生高血压，但严重高血压者少见。本病早期肾功能多正常，约1/4病例于发病数年后逐渐出现肾功能不全，最终进展至尿毒症。MN是一种慢性进行性疾病，如在病程中尿蛋白突然增加或肾功能突然恶化，提示可能合并有深静脉血栓形成，或者新月体肾炎的可能。因此，如果病情稳定的患者出现迅速的病情恶化，应高度警惕此合并症的可能。

肾病综合征时可出现血浆蛋白减低，以白蛋白为主，如球蛋白同时减低，则提示为非选择性蛋白尿。可合并高脂血症。后期出现肾功能不全，肌酐、尿素氮等增高，与慢性肾功能不全表现相同。

 本病光镜和电镜下病理特点为上皮下免疫复合物沉积及基底膜增厚。原发性MN的免疫复合物只分布于毛细血管襻而不分布在系膜区，一般无内皮、系膜或上皮细胞增生。继发性MN的免疫复合物除分布于毛细血管襻外，还可分布在系膜区。因此，电镜下见到系膜区有电子致密物沉积，往往提示继发性MN。 MN病理学分期：第Ⅰ期：光镜见肾小球结构基本正常，偶可见肾小球基底膜空泡样变性。电镜下见上皮下有少数电子致密物沉着，基底膜无明显改变。第Ⅱ期：光镜下肾小球毛细血管基底膜弥漫性不均匀增厚，出现多数“钉突”。PASM染色可见基膜向外侧增生，电镜见上皮下有大量电子致密物沉积，致密物间为增生的基膜。第Ⅲ期：光镜见毛细血管壁明显增厚，PASM染色见增厚的基底膜呈中空链环状。毛细血管管腔狭窄或闭塞，系膜基质略增多。电镜见基底膜内有大量电子致密物沉积，呈双层梯状结构，上皮下致密物部分溶解。第Ⅳ期：肾小球基底膜高度增厚，毛细血管腔闭塞，可见小球萎缩或纤维化，系膜基质略增多。电镜下小球基底膜双层融合呈不规则增厚，致密物中有透明区形成，使基膜呈链条状。

成人肾病综合征者，特别是年龄在35岁以上，隐匿起病、病情发展缓慢者要考虑本病的可能性。确诊需靠肾活检病理诊断，早期病变光镜下肾小球可正常，易误诊为微小病变型肾病，此时电镜和免疫荧光检查尤其重要。原发性MN的诊断需除外继发性MN：

 尤其是女性患者应常规检查系统性红斑狼疮的免疫血清学检查。肾脏免疫病理IgG、IgM、IgA、C1q、C3全阳性，呈“满堂亮”，广泛沉着于毛细血管襻及系膜区。

 特别是肺、乳腺、胃肠道及肾脏癌，均有引起膜性肾病的可能，应注意检查原发病灶。



（3）蛋白摄入以1～1.5g/kg·d为宜。必要时静滴人血白蛋白。每日热量摄入1800～2000kcal，减少体内蛋白的分解。

 由于文献报道约25%的病例可以自发缓解，对免疫药物治疗仍有争议。目前多数主张给予积极的激素及免疫抑制剂治疗。可用标准激素疗法、激素+环磷酰胺或苯丁酸氮芥疗法；环孢素A有较好的近期疗效。有文献报道霉酚酸酯治疗有效。

 肾病综合征患者可常规进行预防性抗凝治疗。低分子肝素是最常用药物，尿激酶和降纤酶亦可应用。口服药物有华法林、潘生丁等。抗凝治疗过程中需监测血凝情况，防止出血。对已出现肾静脉血栓者，应积极用溶栓药物，如尿激酶、降纤酶等。抗凝的同时积极治疗肾病综合征，合理应用利尿剂，防治高脂血症及其他部位的栓塞并发症等。
肾小球（glomerulus）是血液过滤器，肾小球毛细血管壁构成过滤膜。循环血液经过肾小球毛细血管时，血浆中的水和小分子溶质，包括少量分子量较小的血浆蛋白，可以滤入肾小囊的囊腔而形成滤过液，用微穿刺法实验证明，肾小球的滤过液就是血浆中的超滤液。肾小球过滤膜从内到外有三层结构：内层为内皮



细胞层（厚约40nm），为附着在肾小球基底膜内的扁平细胞，上有无数孔径大小不等的小孔，小孔有一层极薄的隔膜;中层为肾小球基膜（厚约240-370nm），电镜下从内到外分为三层，即内疏松层、致密层及外疏松层，为控制滤过分子大小的主要部分，是机械屏障的主要部分；外层为上皮细胞层（厚约40nm），上皮细胞又称足细胞，其不规则突起称足突，其间有许多狭小间隙，血液经滤膜过滤后，滤液入肾小球囊。在正常情况下，血液中绝大部分蛋白质不能滤过而保留于血液中，仅小分子物质如尿素、葡萄糖、电解质及某些小分子蛋白能滤过。系膜由系膜细胞及系膜基质组成，为肾小球毛细血管丛小叶间的轴心组织，并与毛细血管的内皮直接相邻，起到肾小球内毛细血管间的支持作用。系膜细胞有多种功能，该细胞中存在收缩性纤维丝，通过刺激纤维丝收缩，调节肾小球毛细血管表面积，从而对肾小球血流量有所控制。系膜细胞能维护邻近基膜及对肾小球毛细血管起支架作用。在某些中毒及疾病发生时，该细胞可溶解，肾小球结构即被破坏，功能也丧失。系膜细胞有吞噬及清除异物的能力，如免疫复合物、异常蛋白质及其他颗粒。微穿刺法是利用显微操纵仪将外径6-10μm的微细玻璃插入肾小体的囊腔中。在与囊腔相接部位的近球小管内，注入石蜡油防止起滤液进入肾小管。用微细玻璃管直接抽到囊腔中的液体进行微量化学分析（图8-2）。分析表明，除了蛋白质含量甚少之外，各种晶体物质如葡萄糖、氯化物、无机磷酸盐、尿素、尿酸和肌酐等的浓度都与血浆中的非常接近，而且渗透压及酸碱度也与血浆的相似，由此证明囊内液确是血浆的超滤液。单位时间内（每分钟）两肾生成的超滤液量称为肾小球滤过率（glomerularfiltrationrate,GFR）。据测定，体表面积为1.73m2的个体，其肾小球滤过率为125ml/min左右。照此计算，两侧肾每一昼夜从肾小球滤出的血浆总量将高达180L。此值约为体重的3倍。肾小球滤过率和肾血浆流量的比例称为滤过分数（filtrationfraction）。经测算，肾血浆流量为660ml/min，所以滤过分数为：125/660×100=19%。滤过分数表明，流经肾的血浆约有1/5从肾小球过滤到囊腔中。肾小球滤过率大小决定于滤过系数（KFR）肾小球滤过率是指单位时间内两肾生成滤液的量，正常成人为125ml/min左右。肾小球滤过率与肾血浆流量的比值称为滤过分数。每分钟肾血浆流量约660ml，故滤过分数为125/660×100%≈19%。这一结果表明，流经肾的血浆约有1/5由肾小球滤入囊腔生成原尿。肾小球滤过率和滤过分数是衡量肾功能的指标。指标成人每昼夜生成的原尿量可达180L，但每日排出的终尿量仅1～2L，可见原尿经过肾小管和集合管时，约有99%的水分被重吸收回血液。再从成分比较，终尿与原尿也有很大差别，例如原尿含葡萄糖，终尿无；而终尿所含肌酐、氨又比原尿多。说明原尿尚须通过肾小管和集合管的作用，才能生成终尿。滤




肾小球

过膜的通透性和滤过面积的改变对肾小球滤过功能的影响前已述。下面进一步分析肾小球毛细血管血压、血浆胶体渗透压、囊内压和肾血浆流量变化对肾小球滤过功能的影响。全身动脉血压如有改变，理应影响肾小球毛细血管的血压。由于肾血流量具有自身调节机制，动脉血压变动于10.7~24kPa(80-180mmHg）范围内时，肾小球毛细血管血压维持稳定，人而使肾小球滤过率基本保持不变（图8-5）。但当动脉血压降到10.7kPa(80mmHg）以下时，肾小球毛细血管将相应下降，于是有效滤过压降低，肾小球滤过率也减少。当动脉血压降到5.3-6.7kPa(40-50mmHg）以下时，肾小球滤过率将降低到零，因而无尿。在高血压病晚期，入球小动脉由于硬化而缩小，肾小球毛细血管血压可明显降低，于是肾小球滤过率减少而导致




肾小球

少尿。在正常情况下，肾小囊内压是比较稳定的。肾盂或输尿管结石、肿瘤压迫或其他原因引起的输尿管阻塞，都可使肾盂内压显著升高。此时囊内压也将升高，致使有效滤过压降低，肾小球滤过率因此而减少。有些药物如果浓度太高，可在肾小管液的酸性班干部析出结晶；某些疾病时溶血过多，血红蛋白过可堵塞肾小管，这些情况也会导致囊内压升高而影响肾小球滤过。人




有效滤过示意图

体血浆胶渗透压在正常情况下不会有很大变动。但若全身血浆蛋白的浓度明显降低时，血浆胶体渗透压也将降低。此时有效滤过压将升高，肾小球滤过率也随之增加。例如由静脉快速注入生理盐水时，肾小球滤过率将增加，其原因之一可能是血浆胶体渗透压的降低。肾血浆流量对肾小球滤过率有很大影响，主要影响滤过平衡的位置。如果肾血浆流量加大，肾小球毛细血管内血浆胶体渗透压的上升速度减慢，滤过平衡就靠近出球小动脉端，有效滤过压和滤过面积就增加，肾小球滤过率将随之增加。如果肾血流量进一步增加，血浆胶体渗透压上升速度就进一步减慢，肾小球毛细血管的全长都达不到滤过平衡，全长都有滤过，肾小球滤过率就进一步增加。相反，肾血浆流量减少时，血浆胶体渗透压的上升速度加快，滤过平衡就靠近入球小动脉端，有效滤过压和滤过面积就减少，肾小球滤过率将减少（图8-8）。在严重缺氧、中毒性休克等病理情况下，由于交感神经兴奋，肾血流量和肾血浆流量将显著减少，肾小球滤过率也因而显著减少。球旁器主要由球旁细胞和致密斑组成。球旁细胞：是入球小动脉近血管极处的管壁平滑肌细胞转变成的上皮样细胞，细胞质内涵丰富的分泌颗粒，可分泌肾素。致密斑：远端小管直部末端近肾小体血管极一侧的管壁上皮细胞增高、紧密排列所形成的一个椭圆形斑，称致密斑。致密斑是离子感受器，可感受远端小管内尿液的Na+浓度变化。




物质的有效半径和肾小球滤过能力的关系

肾小球滤过器由20～40个毛细血管袢及覆盖其上的肾球囊的内层所组成。人的肾小球毛细血管总表面面积超过1.5m2。肾小球的滤过指血液流经肾小球毛细血管时，除蛋白分子外的血浆成分被滤过进入肾小囊腔形成超滤液的过程。滤过的动力是有效滤过压，其值=肾小球毛细血管血压-（血浆胶体渗透压+肾小囊内压）。




解剖结构

形态学研究表明，滤过膜是由下列三层膜所组成的：①内层是衬在肾小球毛细血管内壁的内皮细胞；②中层是非细胞性基底膜；③外层是构成肾小球囊的上皮细胞层。内皮细胞与上皮细胞层的膜厚度都约为400×10-10m，人的基底膜厚度约为3250×10-10。血浆滤过时，必须经过两层比较薄的和一层比较厚的膜（图10-4）。滤过膜的内皮细胞层，在电子显微镜下可见窗孔，孔径为400×10-10m，滤过膜的外层，是一些具有足突的上皮细胞，在足突之间有裂隙。中层基底膜显示网状结构，网眼可能代表滤过膜孔，决定肾小球膜的分子通透性。肾滤过膜的通透性比肌肉毛细血管壁大100倍或更多些，这是因为肾滤过膜孔的总面积占毛细血管总面积的5%～10%，而肌肉毛细血管壁孔的总面积只占毛细血管壁总面积的0.2%，所以肾滤过膜通透性比较大。小




不同有效半径带不同电荷对右旋糖酐滤过作用

分子直至相当于菊粉分子大小（分子量5500）的物质可自由地或不受限制地滤过。这些物质在滤液中的浓度与血浆中所含的浓度相同。随着分子量变大，溶质分子通过孔眼越来越受到妨碍，对血红蛋白分子（分子量64500）仅3%能滤过，对血浆白蛋白（分子量69000）则远低于1%。滤过孔眼对分子透出的绝对界限分子量约为80000。较大的蛋白质（血浆球蛋白）则不再能从肾小球滤出。按照计算，肾小球滤过器的平均孔半径为3.5～4μm。这个结果与基底膜的电子显微镜所见很相符。根据近年的研究，肾小球滤过膜对各种物质的通透性，不仅决定于滤过孔径的大小，从而对分子大小具有选择性，而且还决定于滤过膜对电荷的选择性。有人用带电荷和不带电荷的右旋糖肝，证明带正电荷的分子易于通过，带负电荷的则不易通过。本世纪20年代后期发展了一种微穿刺技术，这种技术是利用直径7～15μ的玻璃细管插入两栖类（蛙或蝾螈）或哺乳类（鼠或豚鼠）肾的肾球囊中（图10-5），抽出囊内液加以分析。对这类囊内液的分析表明，它符合超滤液的特点：①滤液（原尿）中只含有极微量的蛋白质；②滤液（原尿）中主要含有小分子或离子，例如葡萄糖、氨基酸、尿素、肌酐、钠、钾、氯等（表10-3），并且这些物质在原尿中的浓度和去掉有形成分及蛋白质的血浆中的浓度完全一样；③分子量小于一定限度的物质，不论其大小都以同样的速度出现于滤液中，这一点只能用滤过解释，而不能用弥散说明。入球小动脉中的血液废物机一部分小分子物经过肾小球被肾小囊吸收，稍后在毛细血管与肾小管的缠绕过程中，多数营养物质。肾小球疾病（常统称为肾炎，但不确切）不是一单一的疾病，而是由多种病因和多种发病机理引起的病理类型各异、临床表现又常重叠的一组疾病。肾小球疾病的分型有以下几原则：①按临床表现分型；②按功能改变分型；③按病变的解剖部位分型；④按病理形态分型；⑤按发病机理分型；⑥按病因分型。后二者必须建立在对疾病本质的深刻认识基础上，较难达到。病理分型必须依赖于活检、病理检查。因此，临床及功能分型不仅是中国广大基层医院开展肾小球疾病临床治疗工作所必需的，而且是任何国家、任何医疗水平的肾脏病临床工作所必需的一个诊断手段，也是无法代替、不能废止的。临床上具备以下特点者为肾小球疾病：①肾小球性蛋白尿（以白蛋白为主）伴管型尿和（或）肾小球源性血尿；②肾外表现为高血压及水肿；③肾小球滤过功能损害先于并重于肾小管功能障碍。慢性肾小球肾炎（chronic glomerulonephritis），简称为慢性肾炎，系指蛋白尿、血尿、高血压、水肿为基本临床表现，起病方式各有不同，病情迁延，病变缓慢进展，可以不同程度肾功能减退，最终将发展为慢性肾衰竭的一组肾小球病。由于本组疾病的病理类型及病期不同，主要临床表现各不相同，疾病表现呈多样化。临床症状：慢性肾炎是病因多样，病理形态不同，而临床表现相似的一组肾小球疾病，它们共同的表现是水肿、高血压和尿异常改变。⑴水肿：在整个疾病的过程中，大多数患者会出现不同程度的水肿。水肿程度可轻可重，轻者仅早晨起床后发现眼眶周围、面部肿胀或午后双下肢踝部出现水肿。严重的患者，可出现全身水肿。然而也有极少数患者，在整个病程中始终不出现水肿，往往容易被忽视。⑵高血压：有些患者是以高血压症状来医院求治的，医生要他们化验小便后，才知道是慢性肾炎引起的血压升高。对慢性肾炎患者来说，高血压的发生是一个迟早的过程，其血压升高可以是持续性的，也可以间歇出现，并以舒张压升高（高于12．7kPa）为特点高血压的程度也有很大的个体差异，轻者仅18.7—21.3/12.7—13.3kPa，严重者甚至可以超过26．7/14．7kPa。⑶尿异常改变：尿异常几乎是慢性肾炎患者必有的现象，包括尿量变化和镜检的异常。有水肿的患者会出现尿量减少，且水肿程度越重，尿量减少越明显，无水肿患者尿量多数正常。当患者肾脏受到严重损害，尿的浓缩一—稀释功能发生障碍后，还会出现夜尿量增多和尿比重下降等现象。把慢性肾炎患者的尿液放到显微镜下观察，可以发现几乎所有的患者都有蛋白尿，尿蛋白的含量不等，可以从（±）到（++++）。在尿沉渣中可以见到程度不等红细胞、白细胞、颗粒管型、透明管型。当急性发作时，可有明显的血尿，甚至出现肉眼血尿。除此之外，慢性肾炎患者还会出现头晕失眠、神疲纳差，不耐疲劳、程度不等的贫血等临床症状。诊断标准：1．起病缓慢，病情迁延，时轻时重，肾功能逐步减退，后期可出现贫血，电解质紊乱，血尿素氮、血肌酐升高等情况。2．有不向程度的蛋白尿、血尿、水肿及高血压等表现。3．病程中可因呼吸道感染等原因诱发急性发作，出现类似急性肾炎的表现，也有部分病例可有自动缓解期。治疗措施：一一般治疗 患者无明显水肿、高血压、血尿和蛋白尿不严重，无肾功能不全表现，可以自理生活，甚至可以从事轻微劳动，但要防止呼吸道感染，切忌劳累，勿使用对肾脏有毒性作用的药物。有明显高血压、水肿者或短期内有肾功能减退者，应卧床休息，并限制食盐的摄入量至2～3g。对尿中丢失蛋白质较多，肾功能尚可者，宜补充生物效价高的动物蛋白，如鸡蛋、牛奶、鱼类和瘦肉等，已有肾功能减退者（内生肌酐清除率在30ml/min左右），应适量限制蛋白质在30g左右，必要时加口服适量必需氨基酸。二激素、免疫抑制剂。由于反复性及强烈的副作用，越来越多的人排斥对治疗药物，需要新的慢性肾炎治疗方法）三对氮质血症处理⒈短期内出现氮质血症或第一次出现，或在近期有进行性升高者均应卧床休息、限制过多活动。⒉饮食与营养 对无明显水肿和高血压者不必限制水分和钠盐摄入，适当增加水分以增加尿量十分重要。对轻、中度氮质血症患者不限制蛋白质摄入，以维持体内正氮平衡，特别是每日丢失蛋白质量较多的患者更应重视。对大量蛋白尿伴轻度氮质血症时可增加植物蛋白如大豆等。重度氮质血症或近期内进行性氮质血症者适当限制蛋白质摄入。⒊关于尿量与尿渗透浓度 一般慢性肾炎氮质血症患者尿渗透浓度常在400mOsm/L或以下，若每日尿量仅1L，则不足排出含氮溶质，故应要求尿量在1.5L或以上，适当饮水或喝淡茶可达到此目的，必要时可间断服用利尿剂。⒋控制高血压 慢性肾炎氮质血症和肾实质性高血压常提示预后不良，持续或重度肾性高血压又可加重氮质血症。用一般降压药虽可降低外周血管阻力但不一定就降低肾小球内血管阻力。肾小球入球和出球小动脉阻力增强使肾小球滤过功能降低。钙通道阻断剂如硝苯地平等能否降低肾小球内压力保护肾功能尚有异议，现已公认血管紧张素转换酶抑制剂不仅降低外周血管阻力，它尚可抑制组织中肾素-血管紧张素系统，降低肾小球、出球小动脉张力，改善肾小球内血流动力学改变的作用，ACEI尚使组织内缓激肽降解减少，缓激肽扩张效果增强。缓激肽尚可刺激细胞膜磷脂游离出花生四烯酸，促进前列腺素生成又增强血管扩张的效应。ACEI尚抑制血管紧张素Ⅱ对肾小球系膜细胞收缩作用。这些作用机理反映在肾组织内，可改善肾小球内血流动力学。对中、重度高血压，心脏肥厚患者使用ACEI尚可减少或抑制血管紧张素Ⅱ促心肌、血管平滑肌增生肥大和血管壁中层增厚的作用，此对防止慢性肾炎高血压患者血管壁增厚和心肌细胞增生肥大十分有助。但ACEI引起肾小球出球小动脉张力降低，有时可使GFR下降，故在氮质血症时使用ACEI剂量不宜过大，且应密切观察肾功能，更不宜使用保钾利尿剂，以免发生高钾血症。常用药物为卡托普利12.5～25mg一次，每日2～3次；或苯那普利（洛汀新）每日1～2次，每次10mg，或依那普利10mg，每日1次。或西那普利2.5～5mg，每日一次，苯那普利、西那普利与依那普利为长效ACEI，若未能控制高血压可加用氨氯地平（络活喜）5～10mg每日1～2次。⒌肾病综合征治疗过程中出现氮质血症的处理 慢性肾炎肾病型水肿期和水肿消退期GFR常有不同程度降低。它与下列因素有关：①病理活动性病变程度；②肾间质水肿；③肾小球超滤系数减少；④血容量减少（7%～38%病例）；⑤较大量激素应用引起体内高分解代谢；⑥对肾脏有损害药物的应用；⑦间质性肾炎；⑧肾静脉血栓形成。临床上及时判断原因常不容易，除①、⑥和⑦项须及时处理外，其他若无感染情况，有时需耐心等待，不能过分积极；合并急性间质性肾炎，无论是疾病本身免疫反应，药物过敏反应使用短程偏大剂量激素常可降低氮质血症应及时处理。⒍抗凝治疗 我院对400多例各种病理类型肾小球肾炎伴高凝状态及肾内纤维蛋白样坏死者联合应用肝素50～80mg/日和尿激酶2～8万u/d静脉滴注（2～8周）的治疗，肾功能常有不同程度的改善，无一例发生严重的出血。对顽固性或难治性肾静脉血栓形成者，经肾动、静脉插管技术注射尿激酶20万u治疗肾静脉血栓形成取得良好疗效。⒎高尿酸血症的处理 少数慢性肾炎氮质血症患者合并高尿酸血症。血尿酸增高与内生肌酐清除率降低并不呈比例，说明高尿酸血症不是氮质血症的结果，使用别嘌呤醇降低血尿酸可改善肾功能，但剂量宜小，用药时间要短，减药要快。不宜用增加尿酸排泄的药物。⒏其他 肾小球肾炎时肾组织中浸润的炎症细胞可产生大量氧自由基，肾小球系膜细胞受到免疫复合物，膜攻击复合物和血小板激活因子等刺激也可产生活性氧。氧自由基可直接损伤或通过膜脂质过氧化反应破坏肾小球基膜、上皮细胞。此外，许多肾小球疾病患者抗氧化能力低下，表现为血抗氧化酶如血清超氧歧化酶减少和抗氧化剂维生素B2、E及锌和硒等降低。因此，临床上如何抑制肾组织氧自由基产生，需否应用抗氧化剂、用哪种抗氧化剂为好均值得进一步观察和积累经验。慢性肾炎肾病综合征常伴有不同程度高脂血症。已知高胆固醇血症特别是低密度脂蛋白变可引发肾组织产生脂质过氧化物，加速肾小球硬化和肾小管损伤。提高血白蛋白水平可降低血脂浓度。总之，慢性肾炎氮质血症患者是站在走向慢性肾衰或病情稳定的十字路口线上，对短期内进行性的氮质血症或第一次出现的氮质血症应仔细寻找原因，切勿简单地认为是慢性肾炎发展的阶段。不少病例在去除诱发因素后，在相当长时期内尚可保持良好的肾功能。



膜性肾小球肾炎（membranous glomerulonephritis），又称为膜性肾病（membranous nephropathy，MN），是导致成人肾病综合征的常见病因之一，约占原发性肾小球肾炎的10%。儿童发病率低，大多为继发性MN。MN是一个病理形态学诊断名词，其特征是肾小球毛细血管襻上皮侧可见大量免疫复合物沉积，一般不伴有肾小球固有细胞增殖和局部炎症反应。MN分为特发性和继发性。特发性MN指无明确原发病可寻，70%以上患者发病年龄在40岁以上。导致继发性MN的病因，以自身免疫性疾病最多见，其后依次是肝炎病毒感染、肿瘤、药物及毒物。在自身免疫性疾病中，狼疮性肾炎占绝大多数，约60%患者的发病年龄小于40岁，与特发性MN截然不同。

特发性MN指无明确病因可寻。继发性MN的病因中，以自身免疫性疾病最多见，其后依次是肝炎病毒感染、肿瘤、药物及毒物。在自身免疫性疾病中，狼疮性肾炎占绝大多数（73.5%）。

目前认为MN是一种针对正常肾小球上皮细胞膜上的抗原成分而产生的自身抗体介导的肾小球损害，免疫复合物由上皮细胞膜上脱落到肾小球基底膜的上皮细胞侧而形成典型的免疫复合物沉着，继而激活补体，形成C5b-9补体膜攻击复合物，引起蛋白尿。病变过程中激活的细胞因子导致肾小球基底膜细胞外基质成分改变，引起基底膜的增厚，病变进一步发展。

MN可发生于任何年龄，成人多见，发病高峰年龄36～40岁，男:女为2:1。是成人肾病综合征的重要病因，约占25%。

MN多隐匿起病，少数有前驱感染史，最早症状通常是逐渐加重的双下肢浮肿。大部分（约85%）出现大量蛋白尿而表现为肾病综合征，少数病例呈无症状性蛋白尿。60%成人患者可有间断或持续性镜下血尿，肉眼血尿罕见；儿童患者可能出现肉眼血尿。早期高血压不常见，少数人开始时即有高血压，随疾病进展约50%病例发生高血压，但严重高血压者少见。本病早期肾功能多正常，约1/4病例于发病数年后逐渐出现肾功能不全，最终进展至尿毒症。MN是一种慢性进行性疾病，如在病程中尿蛋白突然增加或肾功能突然恶化，提示可能合并有深静脉血栓形成，或者新月体肾炎的可能。因此，如果病情稳定的患者出现迅速的病情恶化，应高度警惕此合并症的可能。

肾病综合征时可出现血浆蛋白减低，以白蛋白为主，如球蛋白同时减低，则提示为非选择性蛋白尿。可合并高脂血症。后期出现肾功能不全，肌酐、尿素氮等增高，与慢性肾功能不全表现相同。



本病光镜和电镜下病理特点为上皮下免疫复合物沉积及基底膜增厚。原发性MN的免疫复合物只分布于毛细血管襻而不分布在系膜区，一般无内皮、系膜或上皮细胞增生。继发性MN的免疫复合物除分布于毛细血管襻外，还可分布在系膜区。因此，电镜下见到系膜区有电子致密物沉积，往往提示继发性MN。

MN病理学分期：第Ⅰ期：光镜见肾小球结构基本正常，偶可见肾小球基底膜空泡样变性。电镜下见上皮下有少数电子致密物沉着，基底膜无明显改变。第Ⅱ期：光镜下肾小球毛细血管基底膜弥漫性不均匀增厚，出现多数“钉突”。PASM染色可见基膜向外侧增生，电镜见上皮下有大量电子致密物沉积，致密物间为增生的基膜。第Ⅲ期：光镜见毛细血管壁明显增厚，PASM染色见增厚的基底膜呈中空链环状。毛细血管管腔狭窄或闭塞，系膜基质略增多。电镜见基底膜内有大量电子致密物沉积，呈双层梯状结构，上皮下致密物部分溶解。第Ⅳ期：肾小球基底膜高度增厚，毛细血管腔闭塞，可见小球萎缩或纤维化，系膜基质略增多。电镜下小球基底膜双层融合呈不规则增厚，致密物中有透明区形成，使基膜呈链条状。

成人肾病综合征者，特别是年龄在35岁以上，隐匿起病、病情发展缓慢者要考虑本病的可能性。确诊需靠肾活检病理诊断，早期病变光镜下肾小球可正常，易误诊为微小病变型肾病，此时电镜和免疫荧光检查尤其重要。原发性MN的诊断需除外继发性MN：



尤其是女性患者应常规检查系统性红斑狼疮的免疫血清学检查。肾脏免疫病理IgG、IgM、IgA、C1q、C3全阳性，呈“满堂亮”，广泛沉着于毛细血管襻及系膜区。



特别是肺、乳腺、胃肠道及肾脏癌，均有引起膜性肾病的可能，应注意检查原发病灶。



（3）蛋白摄入以1～1.5g/kg·d为宜。必要时静滴人血白蛋白。每日热量摄入1800～2000kcal，减少体内蛋白的分解。



由于文献报道约25%的病例可以自发缓解，对免疫药物治疗仍有争议。目前多数主张给予积极的激素及免疫抑制剂治疗。可用标准激素疗法、激素+环磷酰胺或苯丁酸氮芥疗法；环孢素A有较好的近期疗效。有文献报道霉酚酸酯治疗有效。



肾病综合征患者可常规进行预防性抗凝治疗。低分子肝素是最常用药物，尿激酶和降纤酶亦可应用。口服药物有华法林、潘生丁等。抗凝治疗过程中需监测血凝情况，防止出血。对已出现肾静脉血栓者，应积极用溶栓药物，如尿激酶、降纤酶等。抗凝的同时积极治疗肾病综合征，合理应用利尿剂，防治高脂血症及其他部位的栓塞并发症等。

系膜增生性肾小球肾炎(mesangial proliferative glomerulonephritis，MsPGN)是根据光镜所见的一种病理形态学诊断的肾炎，是一组以弥漫性肾小球系膜细胞增生及不同程度系膜基质增多为主要特征的肾小球疾病。1977年世界卫生组织(WHO)正式将其列为一种原发性肾小球肾炎病理类型。

系膜增生性肾小球肾炎（mesangialproliferativeglomerulonephritis，MsPGN）是根据光镜所见的一种病理形态学诊断的肾炎，是一组以弥漫性肾小球系膜细胞增生及不同程度系膜基质增多为主要特征的肾小球疾病。1977年世界卫生组织(WHO）正式将其列为一种原发性肾小球肾炎病理类型。系膜增生性肾炎是病理形态学的一个术语，系膜增生性肾小球肾炎分为原发性和继发性两类。原发性系膜增生性肾炎又可分为4种：

③有其他形式的Ig及（或）C3沉积。

另根据其免疫病理，又将其分为IgA肾病(以IgA沉积为主）及非IgA肾病两大类。其中IgA肾病已成为独立的肾小球疾病类型，其余的统称为非IgA系膜增生性肾炎(non-IgAMsPGN），简称系膜增生性肾炎。此外，国外有学者将IgM沉积为主的sPGN称为IgM肾病。该病是中国最常见的原发性肾小球疾病，据统计，该型肾炎占成人原发性肾小球疾病肾活检病例的24.7%～30.3%。系膜增生性肾小球肾炎临床上表现为隐匿性肾小球疾病[无症状性血尿和（或）蛋白尿]、慢性肾小球炎及原发性肾病综合征。

系膜增生性肾炎可发生于任何年龄，年龄较大的儿童和青年发病率较高，高峰年龄为16～30岁。男性病例略高于女性。系膜增生性肾小球肾炎多数起病隐匿，常见上呼吸道感染为前驱症状，其发生率为30.8%～40.3%。系膜增生性肾小球肾炎的特点是临床表现多样化，几乎各种原发性肾小球肾炎的发病形式及临床表现均可见于其中。轻者主要表现为无症状性血尿和（或）蛋白尿及慢性肾小球肾炎，重者可表现为肾病综合征。患者中30%～100%的病例有镜下血尿，20%～30%有反复发作的肉眼血尿；蛋白尿从微量到大量或肾病综合征表现者均有，多数患者表现为中等量选择性蛋白尿；30%病例出现轻度高血压，发病初期绝大多数肾功能正常，后期有10%～25%的病例出现肾功能减退。此外，部分病人有腰痛，可能与肉眼血尿有关。系膜增生性肾小球肾炎的临床表现与病理改变有明显关系，如显著弥漫性系膜增生和典型的肾病综合征病例，其发展倾向于持续性蛋白尿和进行性肾功能不全。系膜增生伴局灶节段性硬化者，临床上也易发生肾功能不全。而部分系膜增生不明显的病人，其病变进展缓慢预后较好。

④70%患者伴有血尿，多为镜下血尿，也有为反复发作的肉眼血尿；

⑤病情由轻转重，肾功能不全及高血压的发生率逐渐增加。

系膜增生性肾炎的病因仍未明确。部分病例起病前有感染史，以上呼吸道感染居多，但病原不明，感染对系膜增生性肾小球肾炎确切的作用也不清楚。鉴于免疫荧光检查有多种表现，推测系膜增生性肾小球肾炎的致病因素可能存在多种。系膜增生性肾炎患者的肾小球系膜区有免疫球蛋白和补体C3的沉积，提示为一种免疫介导炎症性疾病。某些抗原刺激机体产生相应的抗体，形成较大分子难溶性循环免疫复合物，并沉积于肾小球系膜区引起系膜细胞增殖。当系膜组织清除功能低下或受抑制时，单核吞噬细胞系统功能受损，免疫复合物不能清除，而滞留于系膜区，导致系膜病变。此种发病机制在动物实验中得到验证。尽管免疫复合物是产生系膜损害的主要原因，但其抗原与抗体的性质和其确切的损伤过程尚不清楚。另外，细胞免疫介导在发病中也起重要作用。在对细胞因子网络与系膜细胞之间作用的研究中发现，系膜细胞在炎症过程中是炎症介质作用的靶细胞，加之又有自分泌和旁分泌功能，在炎症介质作用下释放出各种细胞因子，从而刺激和激活系膜细胞，促进系膜细胞增生。系膜细胞产生细胞外基质，基质又通过细胞表面的受体和整合素的信号传递影响细胞。非免疫性因素如高血压、高灌注状态及血小板功能异常，也是导致系膜的病理改变的重要因素。 病理生理

系膜增生性肾炎的发病机制尚不明确，大体可分为免疫性发病机制及非免疫性发病机制两类。免疫性发病机制包括免疫反应导致免疫复合物及补体对系膜细胞的直接作用；炎症反应引发淋巴细胞激活、细胞因子异常分泌所致系膜细胞及细胞因子相互作用；非免疫性因素如高血压、高灌注状态及血小板功能异常，也可导致系膜的病理改变。从系膜增生性肾炎患者的系膜区发现免疫复合物如IgG、IgM、IgA及补体C3的呈颗粒状沉积，提示免疫复合物致病的可能性。肾小球系膜细胞除具有单核巨噬细胞的吞噬作用外，还具有分泌功能，多种因素导致B淋巴细胞活跃，分泌各种细胞因子，促进系膜细胞增生。同时，系膜细胞本身又可以分泌各种细胞因子（即所谓系膜细胞的自分泌作用），同样会促进系膜细胞异常增生。另外，免疫遗传学的研究从遗传学角度探讨了系膜增生性肾小球肾炎可能的发病基础，进一步证实了系膜增生性肾小球肾炎的免疫性发病机制。一部分系膜增生性肾炎具有免疫荧光阴性的特点，同时，在免疫性因素消除后，部分患者肾小球系膜病变持续进展，说明非免疫性因素对系膜增生性肾炎有影响。例如，肾小球的高滤过状态、肾小球内高血压对系膜硬化的影响，均提示非免疫性因素的作用。血小板活性因子（PAF）及纤溶系统的异常活跃对系膜增生性肾小球肾炎的发生也有促进作用。

MsPGN临床表现呈多样化，如起病隐匿（无前驱感染）或以急性肾炎综合征（有前驱感染）、肾病综合征、无症状性蛋白尿和（或）血尿等方式起病；系膜增生性肾小球肾炎常有肾小球源性血尿和非选择性蛋白尿，伴或不伴高血压等急性肾炎表现，特别是青少年，有以上情况者，应怀疑系膜增生性肾小球肾炎。确诊仍依赖肾活检检查，其特点是弥漫性肾小球系膜增生，以及弥漫性系膜区免疫球蛋白和补体沉积。无内皮细胞及小管、肾间质损害。尽管根据不同的临床表现及病理改变特点，可以确诊大多数原发性系膜增生性肾炎，但系膜增生性肾小球肾炎在临床和病理上许多方面与微小病变肾病及局灶节段性硬化相似，3种病变在病理学上存在相互重叠和转换，故对上述3种病变的病理归属仍有争议。当系膜增生显著，少数毛细血管襻呈节段性内皮下插入改变时，与膜增生性肾炎的划分也有争论。另外，系膜增生性肾小球肾炎病理学改变也见于继发性肾小球疾病，如狼疮性肾炎Ⅱ型、过敏性紫癜肾炎、类风湿性关节炎的肾脏病变和遗传性肾炎等，需结合患者病史和临床表现予以鉴别方可确诊。

1.尿液检查常有明显异常，镜检可见肾小球源性血尿，尿中红细胞呈多形性改变，血尿发生率占70%～90%，常为镜下血尿。尿蛋白常为非选择性。尿中可出现C3和α2巨球蛋白等大分子蛋白。2.血液检查肾功能早期大多正常，少数肾小球滤过率下降。血清IgG水平可轻度下降，极少数病例C4水平降低，部分病例血中IgM或IgG循环免疫复合物呈阳性。血清IgA水平不高，补体C3正常，抗链菌素“O”滴度一般正常，抗核抗体和类风湿因子阴性。

1.光镜系膜细胞的弥漫性增生为系膜增生性肾小球肾炎的基系膜增生性肾小球肾炎理特点，可伴有系膜区的增宽。此病变通常影响80%以上的肾小球，多数肾小球病变程度相似，称为弥漫性增生。早期以系膜细胞数增多为主，在中等病变中每个系膜区的系膜细胞数为4～5个。而在较严重的病变中，每个系膜区的系膜细胞数多在5个以上，系膜区还可见单核细胞浸润。Masson染色约50%的病例可见系膜区嗜复红免疫复合物沉积。肾小球毛细血管壁正常，毛细管腔开放较好。大多数病例肾小管、间质组织及肾内小动脉正常。

2.电镜肾活检可见50%以上的系膜区有电子致密物沉积，成分尚不清楚，可能包含IgM成分。在一些患者中可发现内皮下电子致密物，但很少发现毛细血管壁内有电子致密物。上皮细胞足突可呈弥漫性肿胀或消失，偶见胞质破碎。常见轻微的基底膜改变，如基底膜增厚或不规则。3.免疫荧光主要有4种表现：①以IgM为主的免疫球蛋白伴或不伴C3沉积，系膜区常有IgM沉积。②58%的患者有IgG和C3沉积。③仅有补体C3沉积。④无任何沉积物，免疫病理检查阴性。

治疗方法应根据临床表现结合病理特点选择使用，并须通过长期随访，调整治疗方案。一般治疗同其他肾脏疾病。1.单纯血尿病理改变仅有轻度系膜增生，中度以下蛋白尿伴或不伴血尿，24h尿蛋白定量小于1.5g，病理改变为轻度或中度系膜增生的患者，轻者无须特殊治疗。对于尿蛋白定量1～2g/24h的患者，给予常规量糖皮质激素治疗，有助于缩短缓解时间，减轻肾脏的病理改变。

2.大量蛋白尿或肾病综合征此类患者无论病理改变轻重，均应给予足量的糖皮质激素治疗。即便病理学改变为系膜增生轻微、无弥漫性Ig和（或）补体沉积，也不伴局灶节段性肾小球硬化者，也要给予泼尼松（强的松）治疗。儿童剂量60mg/(m2?d），成人剂量40～60mg/d，常规治疗后在4～6个月内逐渐减量维持；或甲泼尼龙（甲基强的松龙)10g/d，共3天，后改口服泼尼松（强的松）40mg/d，4～8周后减量维持。免疫荧光IgM及C3阳性者，多数病例对激素反应敏感，且预后良好。对于激素依赖型及激素不敏感型患者，在用激素的同时，加用免疫抑制药如环磷酰胺、苯丁酸氮芥或硫唑嘌呤等；临床常用环磷酰胺，每次1g，每月1次，连续12～16个月，有助于巩固疗效，提高缓解率和延长缓解期。据报道联合治疗可使60%的病例复发减少。另外，根据病情也可加用抗凝剂或血小板抑制剂、血管紧张素转换酶抑制药（ACEI）和肝素，ACEI可通过降低血管紧张素Ⅱ的作用、降低肾小球内压及基底膜通透性、抑制系膜细胞增殖，从而降低蛋白尿，保护肾功能。肝素在体外能明显抑制系膜细胞增殖，在抗Thy-1的系膜增生性肾炎模型中，证实能有效抑制系膜细胞的增殖，降低系膜细胞、纤维母细胞生长因子及PDGF受体的表达，从而抑制系膜基质的合成。肝素还具有保护或修复肾小球基底膜电荷屏障的作用，因此，肝素可能成为治疗系膜增生性肾小球肾炎很有前途的药物。

3.合并高血压及肾功能不全此型为系膜增生性肾炎中预后最差者。病理改变显示中度至严重弥漫性系膜增生伴局灶节段性肾小球硬化，通常对激素反应欠佳。如伴有球囊粘连、肾小球荒废、肾小管萎缩、间质纤维化者，对激素疗效更差。此类病人临床上常表现为明显血尿、持续性蛋白尿、高血压及肾功能不全，并逐渐进展为终末期肾衰。对有显著系膜增生者，通常使用足量激素治疗8周，疗效不佳即延长激素疗程1年以上，可能获得较满意效果。或者在常规给予激素治疗的同时，加免疫抑制药及抗凝剂和抗血小板药物治疗，但作用仍不肯定。对于已进入慢性肾衰患者，应及时施行血液净化及肾移植治疗。

1.感染系膜增生性肾小球肾炎表现为肾病综合征时，大量蛋白质丢失、营养不良、免疫功能紊乱及应用糖皮质激素治疗均可使机体抵抗力下降，诱发感染性疾病发生，且临床征象常不明显，虽有多种抗生素供选择，若治疗不及时或不彻底，仍易引起肾病综合征复发和病情加重，甚至导致病人死亡。

2.血栓、栓塞并发症由于血液浓缩（有效血容量减少）及高脂血症造成血液黏稠度增加；蛋白质大量丢失及肝脏代偿性合成蛋白增加，会引起机体凝血、抗凝和纤溶系统失衡。另外，肾病综合征时血小板功能亢进，加之应用利尿药和糖皮质激素等，均可加重高凝状态，容易发生血栓、栓塞并发症。其中肾静脉血栓最常见，3/4病例因形成缓慢，故临床症状不显。此外，肺血管血栓、栓塞，下肢静脉、下腔静脉、冠状血管血栓和脑血管血栓也不少见。血栓、栓塞并发症是直接影响肾病综合征治疗效果和预后的重要原因。

3.肾功能衰竭肾病综合征病人可因有效血容量不足而导致肾血流量下降，诱发肾前性氮质血症。少数病例可出现急性肾衰竭。由于肾小管腔内高压，间接引起肾小球滤过率骤然减少，导致急性肾实质性肾衰竭。常见于50岁以上病人，发生多无明显诱因，表现为少尿或无尿，扩容利尿无效。肾活检病理检查显示肾小球病变轻微，肾间质弥漫重度水肿，肾小管可为正常或有少数细胞变性、坏死，肾小管腔内有大量蛋白管型。

4.蛋白质及脂肪代谢紊乱长期蛋白质丢失可导致营养不良、小儿生长发育迟缓；免疫球蛋白减少造成机体免疫力低下，易致感染；金属结合蛋白丢失可使微量元素（铁、铜、锌等）缺乏；内分泌素结合蛋白不足可诱发内分泌紊乱；结合蛋白减少，可能使血浆游离药物浓度增加、排泄加速，影响药物疗效。血脂代谢紊乱使血液黏稠度增加，促使发生血栓、栓塞以及心血管系统并发症，并促进肾小球硬化加速肾脏病变的慢性进展。

预后：系膜增生性肾小球肾炎多数患者预后良好，少数病例自动缓解。因病理改变及临床表现不同，故病程相差较大。一般认为，单纯血尿患者较少进入肾功能衰竭；长期少量蛋白尿伴或不伴血尿患者，病程一般较长；大量蛋白尿患者出现肾功能衰竭的时间明显早于前两类患者；大量蛋白尿伴高血压患者，多数在数年内进入肾功能不全期。系膜增生性肾小球肾炎的预后与多种因素有关：儿童预后较好，尤以6岁以下者预后好；临床表现为单纯血尿或轻度蛋白尿伴或不伴血尿者预后良好；早期出现高血压、肾功能减退或持续大量蛋白尿者往往预后不良；肾活检病理改变为轻度系膜增生不伴局节段性肾小球硬化者预后良好；重度系膜增生，叠加局灶节段性肾小球硬化、肾间质纤维化及肾小管萎缩者，预后恶劣。这类病人肾移植后再发生率高达40%～60%；对激素治疗敏感者预后较好；而对激素依赖或不敏感者预后差。

预防：系膜增生性肾小球肾炎发病和预后与多种因素有关，所以预防要从自身健康着手，平时注意适当休息，避免劳累，合理饮食，科学锻炼，增强体质，提高免疫力，避免接触有毒物质、有害药物及化学物品，减少其对机体的损害，以防各种疾病发生。对系膜增生性肾小球肾炎病情重者如表现为肾病综合征或已有并发症出现，会因直接影响病人疗效和长期预后，故应积极预防和对症治疗。详细参见肾病综合征预防。

1.发病率MsPGN亚洲多见，是中国最常见的原发性肾小球疾病。占中国该病的1/3～1/4，占原发性肾病综合征的1/2左右。近几年中国统计的肾活检患者，原发性非IgA肾病系膜增生性肾炎的发病率为24.7%～41.5%。在原发性肾病综合征病例中，此型肾炎欧美发病率在10%以下，中国约占16%明显高于欧美平均发病率。

2.性别与年龄系膜增生性肾小球肾炎多见于年龄较大的儿童及青年，儿童发病多见于3～15岁，平均年龄8岁，成人的平均发病年龄25岁。男性发病率稍多于女性。

3.遗传中国北方汉族人中系膜增生性肾炎患者的HLA-DR12基础频率明显增高，提示不同的免疫遗传学基础可能是系膜增生性肾小球肾炎的潜在因素。
膜增生性肾小球肾炎(MPGN)是根据肾活检组织病理学特点定义的一种肾小球损伤病理类型，好发于8～16岁的儿童和青少年。典型的病理改变为肾小球系膜细胞和基质的增生，毛细血管壁的重构(系膜组织的插入和基底膜"双轨征"形成)，肾小球毛细血管襻成分叶状改变。主要临床表现为肾病综合征，可伴血尿、高血压及肾功能损害，常伴有持续性低补体血症。近年来，对MPGN的发病机制有了新的认识，在疾病分类及治疗上取得了较大的进展，现浅谈对MPGN的再认识。

MPGN可分为特发性和继发性，其中特发性约占儿童和成人原发性肾病综合征病理类型的4%、7%。继发性常见病因见下表。不存在上述继发性病因的考虑为特发性MPGN。

以往根据光镜及电镜下电子致密物沉积部位，将MPGN分为3型：Ⅰ型MPGN；Ⅱ型MPGN，即致密物沉积病；Ⅲ型MPGN，分为Burkholder亚型和Strife and Anders亚型。

肾活检组织中，免疫荧光检测主要为免疫球蛋白和补体沉积时，考虑由免疫复合物介导的损伤，通过经典补体途径激活，其主要病因为感染、自身免疫性疾病、恶性疾病。当免疫荧光下可见C3而无免疫球蛋白沉积，考虑补体旁路途径激活。只有C3沉积的Ⅰ型、Ⅲ型MPGN和其他病理类型，如系膜增生性肾小球肾炎、新月体型肾炎，统称为C3肾小球肾炎。有学者将致密物沉积病和C3肾小球肾炎统称为C3肾小球病。因此，MPGN分成以下两种类型：免疫复合物介导性MPGN、补体介导性MPGN。

尽管存在补体系统激活相关基因的异常，并非所有高风险家族成员均发病或有些患儿较迟发病，说明环境和损伤因素的存在。损伤和环境因素包括感染、肿瘤等。补体激活相关的感染发生后，补体调节机制可能会失控，导致补体因子在肾小球沉积。在单克隆丙种球蛋白相关性MPGN患者中，单克隆蛋白可与补体调节蛋白结合，导致补体旁路途径的激活。

补体系统的激活包括经典途径、凝集素途径和旁路途径。生理情况下，补体旁路途径处于低水平。补体旁路调节因子包括：补体因子H、补体调节因子Ⅰ和膜辅助蛋白。当C3转化酶调控过程中出现障碍可导致补体系统的过度活化。免疫复合物介导性MPGN患者，免疫复合物激活补体经典途径，产生的趋化因子C3a、C5a介导血小板、白细胞的聚集，膜攻击复合物直接导致细胞损伤。部分MPGN Ⅲ型患者体内可检测出终末肾炎因子，能稳定备解素依赖的C5转化酶，导致3条补体代谢途径共同末端通路激活。补体介导性MPGN可能与失控的补体旁路途径激活有关。在很多致密物沉积病患者血清可以检测出C3肾炎因子，是一种针对自身C3转化酶的IgG抗体，增加了C3转化酶的稳定性与活性，从而增加C3的裂解。很多致密物沉积病患者同时可能存在基因异常(如编码因子H的基因异常)，或补体调节蛋白自身抗体的产生如因子H、I的自身抗体，抑或C3转化酶的自身抗体，如因子C3b和补体因子B的自身抗体。

MPGN常见于青年和儿童，无性别差异，常见特发性MPGN。表现为：肾病综合征、急性肾炎综合征、无症状性蛋白尿和血尿、反复肉眼血尿。约1/2患者有前驱呼吸道感染病史。1/3患者存在高血压，通常发生在疾病的进展期。超过50%患者发生肾功能不全。贫血程度与肾功能衰竭程度不成比例，可能与补体介导的红细胞裂解有关。儿童起病时常表现为血尿，较少表现为肾功能不全和高血压。补体介导的MPGN出现视网膜病变的几率明显高于免疫复合物介导的MPGN，所以所有补体介导的MPGN患者均应行眼科的检查。患者合并眼底玻璃膜疣或获得性部分脂肪营养不良症，常提示可能为致密物沉积病。

低补体血症是MPGN的重要临床特征。Ⅰ型MPGN：C3降低或正常、C4和CH50降低；Ⅱ型MPGN：C3降低、C4正常、CH50降低；Ⅲ型MPGN：C3降低、C4正常、C5-C9降低。

针对成人和儿童特发性MPGN患者，改善全球肾脏病预后组织指南推荐：如临床表现为肾病综合征和进行性肾功能减退者，需接受口服环磷酰胺或吗替麦考酚酯联合隔日或每日小剂量激素进行初始治疗。2010年中华医学会儿科学分会肾脏病学组颁布的激素耐药型肾病综合征诊治指南中关于MPGN的治疗建议：可选用大剂量MP冲击序贯泼尼松和CTX冲击，也可以考虑选用其他免疫抑制剂如CsA或TAC或MMF。治疗部分主要介绍利妥昔、依库珠单抗在MPGN的应用。

是一种人鼠嵌合单克隆抗体，可与前B细胞和成熟B淋巴细胞表面的CD20抗原特异性结合，引发B淋巴细胞溶解。RTX已应用于儿童频复发、激素依赖、激素耐药肾病综合征临床治疗。RTX可能作用机制如下：抑制T、B细胞间的相互作用；重塑调节T细胞的功能；B细胞来源的因子，包括细胞因子和自身抗体，可能参与肾病综合征发病过程；在复发的局灶节段性肾小球硬化的患者中，酸性鞘磷脂酶样磷酸二酯酶3B(SMPDL-3b)在鞘磷脂转化为神经酰胺过程中发挥作用，SMPDL-3b是低表达的，低表达的SMPDL-3b与足细胞暴露后的易损性有关，RTX能直接与足细胞表面的SMPDL-3b结合，调节神经酰胺的产生，从而稳定足细胞的结构和功能。

MPGN肾移植后复发患者，移植后常规使用免疫抑制剂抗排斥治疗，可能对常规的免疫抑制治疗效果差。目前尚无肾移植后复发MPGN的治疗推荐。研究报道，肾移植后复发的MPGN病例中使用利妥昔单抗治疗能够减少蛋白尿。治疗方案：利妥昔单抗起始剂量375 mg/m2，后续治疗根据外周血CD19＋B细胞计数决定。

系重组人抗补体C5单克隆抗体，与补体C5结合后可防止C5转化酶将其裂解为C5a及C5b，进而阻断补体终末产物的形成及细胞的溶解。

研究提示依库珠单抗可能对部分C3肾小球病的患者适宜，对有些患者甚至有害。补体旁路途径网络中补体蛋白存在液相和固相，如可溶性血浆蛋白和膜结合蛋白。大部分C3肾小球病患者存在补体旁路途径液相蛋白的过度活化。部分液相调节异常的C3肾小球病患者C3转化酶调节异常占主导，另外一部分患者C5转化酶调节异常占主导，依库珠单抗可能对后者治疗有效，而前者C5被阻断后，可能反馈影响C3转化酶活性，导致病情加重。

MPGN为一慢性进展性疾病，约40%患者诊断10年内进展为终末期肾病。儿童肾功能下降较成人慢。若MPGN出现下列指征提示预后不良：(1)持续性高血压；(2)起病时肾功能不全；(3)肾病综合征；(4)新月体(>20%)；(5)系膜区沉积物及毛细血管襻硬化；(6)肾间质慢性病变；(7)Ⅱ型MPGN；(8)其他，如大量镜下血尿、男性、年龄大。MPGN患者行肾移植治疗容易复发。Ⅰ型MPGN移植后20%～30%复发，Ⅱ型MPGN 80%～90%复发。目前尚无预测肾移植后复发的指标。
系膜增生性肾小球肾炎（mesangialproliferativeglomerulonephritis，MsPGN）是根据光镜所见的一种病理形态学诊断的肾炎，是一组以弥漫性肾小球系膜细胞增生及不同程度系膜基质增多为主要特征的肾小球疾病。1977年世界卫生组织(WHO）正式将其列为一种原发性肾小球肾炎病理类型。系膜增生性肾炎是病理形态学的一个术语，系膜增生性肾小球肾炎分为原发性和继发性两类。




单核细胞

原发性系膜增生性肾炎又可分为4种：①系膜沉积物以IgA为主。②系膜沉积物以IgM为主。③有其他形式的Ig及（或）C3沉积。④没有Ig或C3沉积。另根据其免疫病理，又将其分为IgA肾病(以IgA沉积为主）及非IgA肾病两大类。其中IgA肾病已成为独立的肾小球疾病类型，其余的统称为非IgA系膜增生性肾炎(non-IgAMsPGN），简称系膜增生性肾炎。此外，国外有学者将IgM沉积为主的sPGN称为IgM肾病。该病是中国最常见的原发性肾小球疾病，据统计，该型肾炎占成人原发性肾小球疾病肾活检病例的24.7%～30.3%。系膜增生性肾小球肾炎临床上表现为隐匿性肾小球疾病[无症状性血尿和（或）蛋白尿]、慢性肾小球炎及原发性肾病综合征。系膜增生性肾炎可发生于任何年龄，年龄较大的儿童和青年发病率较高，高峰年龄为16～30岁。男性病例略高于女性。系膜增生性肾小球肾炎多数起病隐匿，常见上呼吸道感染为前驱症状，其发生率为30.8%～40.3%。系膜增生性肾小球肾炎的特点是临床表现多样化，几乎各种原发性肾小球肾炎的发病形式及临床表现均可见于其中。轻者主要表现为无症状性血尿和（或）蛋白尿及慢性肾小球肾炎，重者可表现为肾病综合征。患者中30%～100%的病例有镜下血尿，20%～30%有反复发作的肉眼血尿；蛋白尿从微量到大量或肾病综合征表现者均有，多数患者表现为中等量选择性蛋白尿；30%病例出现轻度高血压，发病初期绝大多数肾功能正常，后期有10%～25%的病例出现肾功能减退。此外，部分病人有腰痛，可能与肉眼血尿有关。系膜增生性肾小球肾炎的临床表现与病理改变有明显关系，如显著弥漫性系膜增生和典型的肾病综合征病例，其发展倾向于持续性蛋白尿和进行性肾功能不全。系膜增生伴局灶节段性硬化者，临床上也易发生肾功能不全。而部分系膜增生不明显的病人，其病变进展缓慢预后较好。①占肾活检病例的50%，在原发性肾病综合征中占30%； ②男性多于女性，好发于青少年； ③50%有前驱感染史；④70%患者伴有血尿，多为镜下血尿，也有为反复发作的肉眼血尿； ⑤病情由轻转重，肾功能不全及高血压的发生率逐渐增加。①系膜区细胞增多；②基质增宽；③有C1q沉着；④内皮细胞无增生；⑤基膜无改变；⑥上皮细胞无改变。轻度：增生系膜区<；毛细血管腔系膜细胞<3个




轻度系膜增生

中度：增生系膜区>；毛细血管腔、受压，系膜细胞3-5个




中度系膜增生

重度：系膜弥漫增生基础上呈团块聚集，毛细血管结构破坏，系膜细胞>5个




重度系膜增生

疾病病因系膜增生性肾炎的病因仍未明确。部分病例起病前有感染史，以上呼吸道感染居多，




系膜增生性肾小球肾炎

但病原不明，感染对系膜增生性肾小球肾炎确切的作用也不清楚。鉴于免疫荧光检查有多种表现，推测系膜增生性肾小球肾炎的致病因素可能存在多种。系膜增生性肾炎患者的肾小球系膜区有免疫球蛋白和补体C3的沉积，提示为一种免疫介导炎症性疾病。某些抗原刺激机体产生相应的抗体，形成较大分子难溶性循环免疫复合物，并沉积于肾小球系膜区引起系膜细胞增殖。当系膜组织清除功能低下或受抑制时，单核吞噬细胞系统功能受损，免疫复合物不能清除，而滞留于系膜区，导致系膜病变。此种发病机制在动物实验中得到验证。尽管免疫复合物是产生系膜损害的主要原因，但其抗原与抗体的性质和其确切的损伤过程尚不清楚。另外，细胞免疫介导在发病中也起重要作用。在对细胞因子网络与系膜细胞之间作用的研究中发现，系膜细胞在炎症过程中是炎症介质作用的靶细胞，加之又有自分泌和旁分泌功能，在炎症介质作用下释放出各种细胞因子，从而刺激和激活系膜细胞，促进系膜细胞增生。系膜细胞产生细胞外基质，基质又通过细胞表面的受体和整合素的信号传递影响细胞。非免疫性因素如高血压、高灌注状态及血小板功能异常，也是导致系膜的病理改变的重要因素。病理生理系膜增生性肾炎的发病机制尚不明确，大体可分为免疫性发病机制及非免疫性发病机制两类。免疫性发病机制包括免疫反应导致免疫复合物及补体对系膜细胞的直接作用；炎症反应引发淋巴细胞激活、细胞因子异常分泌所致系膜细胞及细胞因子相互作用；非免疫性因素如高血压、高灌注状态及血小板功能异常，也可导致系膜的病理改变。从系膜增生性肾炎患者的系膜区发现免疫复合物如IgG、IgM、IgA及补体C3的呈颗粒状沉积，提示免疫复合物致病的可能性。肾小球系膜细胞除具有单核巨噬细胞的吞噬作用外，还具有分泌功能，多种因素导致B淋巴细胞活跃，分泌各种细胞因子，促进系膜细胞增生。同时，系膜细胞本身又可以分泌各种细胞因子（即所谓系膜细胞的自分泌作用），同样会促进系膜细胞异常增生。另外，免疫遗传学的研究从遗传学角度探讨了系膜增生性肾小球肾炎可能的发病基础，进一步证实了系膜增生性肾小球肾炎的免疫性发病机制。一部分系膜增生性肾炎具有免疫荧光阴性的特点，同时，在免疫性因素消除后，部分患者肾小球系膜病变持续进展，说明非免疫性因素对系膜增生性肾炎有影响。例如，肾小球的高滤过状态、肾小球内高血压对系膜硬化的影响，均提示非免疫性因素的作用。血小板活性因子（PAF）及纤溶系统的异常活跃对系膜增生性肾小球肾炎的发生也有促进作用。诊断MsPGN临床表现呈多样化，如起病隐匿（无前驱感染）或以急性肾炎综合征（有前驱感染）、肾病综合征、无症状性蛋白尿和（或）血尿等方式起病；系膜增生性肾小球肾炎常有肾小球源性血尿和非选择性蛋白尿，伴或不伴高血压等急性肾炎表现，特别是青少年，有以上情况者，应怀疑系膜增生性肾小球肾炎。确诊仍依赖肾活检检查，其特点是弥漫性肾小球系膜增生，以及弥漫性系膜区免疫球蛋白和补体沉积。无内皮细胞及小管、肾间质损害。




肾病综合征

尽管根据不同的临床表现及病理改变特点，可以确诊大多数原发性系膜增生性肾炎，但系膜增生性肾小球肾炎在临床和病理上许多方面与微小病变肾病及局灶节段性硬化相似，3种病变在病理学上存在相互重叠和转换，故对上述3种病变的病理归属仍有争议。当系膜增生显著，少数毛细血管襻呈节段性内皮下插入改变时，与膜增生性肾炎的划分也有争论。另外，系膜增生性肾小球肾炎病理学改变也见于继发性肾小球疾病，如狼疮性肾炎Ⅱ型、过敏性紫癜肾炎、类风湿性关节炎的肾脏病变和遗传性肾炎等，需结合患者病史和临床表现予以鉴别方可确诊。实验室检查：1.尿液检查常有明显异常，镜检可见肾小球源性血尿，尿中红细胞呈多形性改变，血尿发生率占70%～90%，常为镜下血尿。尿蛋白常为非选择性。尿中可出现C3和α2巨球蛋白等大分子蛋白。




尿蛋白

2.血液检查肾功能早期大多正常，少数肾小球滤过率下降。血清IgG水平可轻度下降，极少数病例C4水平降低，部分病例血中IgM或IgG循环免疫复合物呈阳性。血清IgA水平不高，补体C3正常，抗链菌素“O”滴度一般正常，抗核抗体和类风湿因子阴性。其他辅助检查：1.光镜系膜细胞的弥漫性增生为系膜增生性肾小球肾炎的基系膜增生性肾小球肾炎理特点，可伴有系膜区的增宽。此病变通常影响80%以上的肾小球，多数肾小球病变程度相似，称为弥漫性增生。早期以系膜细胞数增多为主，在中等病变中每个系膜区的系膜细胞数为4～5个。而在较严重的病变中，每个系膜区的系膜细胞数多在5个以上，系膜区还可见单核细胞浸润。Masson染色约50%的病例可见系膜区嗜复红免疫复合物沉积。肾小球毛细血管壁正常，毛细管腔开放较好。大多数病例肾小管、间质组织及肾内小动脉正常。2.电镜肾活检可见50%以上的系膜区有电子致密物沉积，成分尚不清楚，可能包含IgM成分。在一些患者中可发现内皮下电子致密物，但很少发现毛细血管壁内有电子致密物。上皮细胞足突可呈弥漫性肿胀或消失，偶见胞质破碎。常见轻微的基底膜改变，如基底膜增厚或不规则。




感染后肾小球肾炎

3.免疫荧光主要有4种表现：①以IgM为主的免疫球蛋白伴或不伴C3沉积，系膜区常有IgM沉积。②58%的患者有IgG和C3沉积。③仅有补体C3沉积。④无任何沉积物，免疫病理检查阴性。治疗方法应根据临床表现结合病理特点选择使用，并须通过长期随访，调整治疗方案。一般治疗同其他肾脏疾病。




肾小球肾炎

1.单纯血尿病理改变仅有轻度系膜增生，中度以下蛋白尿伴或不伴血尿，24h尿蛋白定量小于1.5g，病理改变为轻度或中度系膜增生的患者，轻者无须特殊治疗。对于尿蛋白定量1～2g/24h的患者，给予常规量糖皮质激素治疗，有助于缩短缓解时间，减轻肾脏的病理改变。尿蛋白2.大量蛋白尿或肾病综合征此类患者无论病理改变轻重，均应给予足量的糖皮质激素治疗。即便病理学改变为系膜增生轻微、无弥漫性Ig和（或）补体沉积，也不伴局灶节段性肾小球硬化者，也要给予泼尼松（强的松）治疗。儿童剂量60mg/(m2?d），成人剂量40～60mg/d，常规治疗后在4～6个月内逐渐减量维持；或甲泼尼龙（甲基强的松龙)10g/d，共3天，后改口服泼尼松（强的松）40mg/d，4～8周后减量维持。免疫荧光IgM及C3阳性者，多数病例对激素反应敏感，且预后良好。对于激素依赖型及激素不敏感型患者，在用激素的同时，加用免疫抑制药如环磷酰胺、苯丁酸氮芥或硫唑嘌呤等；临床常用环磷酰胺，每次1g，每月1次，连续12～16个月，有助于巩固疗效，提高缓解率和延长缓解期。据报道联合治疗可使60%的病例复发减少。另外，根据病情也可加用抗凝剂或血小板抑制剂、血管紧张素转换酶抑制药（ACEI）和肝素，ACEI可通过降低血管紧张素Ⅱ的作用、降低肾小球内压及基底膜通透性、抑制系膜细胞增殖，从而降低蛋白尿，保护肾功能。肝素在体外能明显抑制系膜细胞增殖，在抗Thy-1的系膜增生性肾炎模型中，证实能有效抑制系膜细胞的增殖，降低系膜细胞、纤维母细胞生长因子及PDGF受体的表达，从而抑制系膜基质的合成。肝素还具有保护或修复肾小球基底膜电荷屏障的作用，因此，肝素可能成为治疗系膜增生性肾小球肾炎很有前途的药物。




肾小球肾炎

3.合并高血压及肾功能不全此型为系膜增生性肾炎中预后最差者。病理改变显示中度至严重弥漫性系膜增生伴局灶节段性肾小球硬化，通常对激素反应欠佳。如伴有球囊粘连、肾小球荒废、肾小管萎缩、间质纤维化者，对激素疗效更差。此类病人临床上常表现为明显血尿、持续性蛋白尿、高血压及肾功能不全，并逐渐进展为终末期肾衰。对有显著系膜增生者，通常使用足量激素治疗8周，疗效不佳即延长激素疗程1年以上，可能获得较满意效果。或者在常规给予激素治疗的同时，加免疫抑制药及抗凝剂和抗血小板药物治疗，但作用仍不肯定。对于已进入慢性肾衰患者，应及时施行血液净化及肾移植治疗。1.感染系膜增生性肾小球肾炎表现为肾病综合征时，大量蛋白质丢失、营养不良、免疫功能紊乱及应用糖皮质激素治疗均可使机体抵抗力下降，诱发感染性疾病发生，且临床征象常不明显，虽有多种抗生素供选择，若治疗不及时或不彻底，仍易引起肾病综合征复发和病情加重，甚至导致病人死亡。2.血栓、栓塞并发症由于血液浓缩（有效血容量减少）及高脂血症造成血液黏稠度增加；蛋白质大量丢失及肝脏代偿性合成蛋白增加，会引起机体凝血、抗凝和纤溶系统失衡。另外，肾病综合征时血小板功能亢进，加之应用利尿药和糖皮质激素等，均可加重高凝状态，容易发生血栓、栓塞并发症。其中肾静脉血栓最常见，3/4病例因形成缓慢，故临床症状不显。此外，肺血管血栓、栓塞，下肢静脉、下腔静脉、冠状血管血栓和脑血管血栓也不少见。血栓、栓塞并发症是直接影响肾病综合征治疗效果和预后的重要原因。3.肾功能衰竭肾病综合征病人可因有效血容量不足而导致肾血流量下降，诱发肾前性氮质血症。少数病例可出现急性肾衰竭。由于肾小管腔内高压，间接引起肾小球滤过率骤然减少，导致急性肾实质性肾衰竭。常见于50岁以上病人，发生多无明显诱因，表现为少尿或无尿，扩容利尿无效。肾活检病理检查显示肾小球病变轻微，肾间质弥漫重度水肿，肾小管可为正常或有少数细胞变性、坏死，肾小管腔内有大量蛋白管型。4.蛋白质及脂肪代谢紊乱长期蛋白质丢失可导致营养不良、小儿生长发育迟缓；免疫球蛋白减少造成机体免疫力低下，易致感染；金属结合蛋白丢失可使微量元素（铁、铜、锌等）缺乏；内分泌素结合蛋白不足可诱发内分泌紊乱；结合蛋白减少，可能使血浆游离药物浓度增加、排泄加速，影响药物疗效。血脂代谢紊乱使血液黏稠度增加，促使发生血栓、栓塞以及心血管系统并发症，并促进肾小球硬化加速肾脏病变的慢性进展。预后：系膜增生性肾小球肾炎多数患者预后良好，少数病例自动缓解。因病理改变及临床表现不同，故病程相差较大。一般认为，单纯血尿患者较少进入肾功能衰竭；长期少量蛋白尿伴或不伴血尿患者，病程一般较长；大量蛋白尿患者出现肾功能衰竭的时间明显早于前两类患者；大量蛋白尿伴高血压患者，多数在数年内进入肾功能不全期。系膜增生性肾小球肾炎的预后与多种因素有关：儿童预后较好，尤以6岁以下者预后好；临床表现为单纯血尿或轻度蛋白尿伴或不伴血尿者预后良好；早期出现高血压、肾功能减退或持续大量蛋白尿者往往预后不良；肾活检病理改变为轻度系膜增生不伴局节段性肾小球硬化者预后良好；重度系膜增生，叠加局灶节段性肾小球硬化、肾间质纤维化及肾小管萎缩者，预后恶劣。这类病人肾移植后再发生率高达40%～60%；对激素治疗敏感者预后较好；而对激素依赖或不敏感者预后差。预防：系膜增生性肾小球肾炎发病和预后与多种因素有关，所以预防要从自身健康着手，平时注意适当休息，避免劳累，合理饮食，科学锻炼，增强体质，提高免疫力，避免接触有毒物质、有害药物及化学物品，减少其对机体的损害，以防各种疾病发生。对系膜增生性肾小球肾炎病情重者如表现为肾病综合征或已有并发症出现，会因直接影响病人疗效和长期预后，故应积极预防和对症治疗。详细参见肾病综合征预防。1.发病率MsPGN亚洲多见，是中国最常见的原发性肾小球疾病。占中国该病的1/3～1/4，占原发性肾病综合征的1/2左右。近几年中国统计的肾活检患者，原发性非IgA肾病系膜增生性肾炎的发病率为24.7%～41.5%。在原发性肾病综合征病例中，此型肾炎欧美发病率在10%以下，中国约占16%明显高于欧美平均发病率。2.性别与年龄系膜增生性肾小球肾炎多见于年龄较大的儿童及青年，儿童发病多见于3～15岁，平均年龄8岁，成人的平均发病年龄25岁。男性发病率稍多于女性。3.遗传中国北方汉族人中系膜增生性肾炎患者的HLA-DR12基础频率明显增高，提示不同的免疫遗传学基础可能是系膜增生性肾小球肾炎的潜在因素。
指导意见：

 您好，尿蛋白和红细胞的漏出，主要原因是肾小球滤过膜受损伤导致通透性增加造成的。膜性肾病是一个病理诊断名词，一般常见于肾炎和肾综疾病，现在病情不是很严重的，对于治疗，目的就在于改善肾小球的滤过膜的屏障功能，减少尿蛋白，纠正病理生理的异常，阻止或延缓肾脏纤维化进程，保护肾脏功能。生活中，注意多休息，不要劳累，提高身体免疫力，预防感冒。首先肾功能衰竭无论是什么时期的只要通过治疗，一般来说都是可以痊愈的，但是在治疗的疗程上面会有一定差别，疾病约严重治疗起来的疗程就越久，而对于早期来说治疗起来比较容易一些。其次是透析治疗，因此患者在患上了这个疾病之后自身的肾功能已经基本上消失得差不多了，那么在这个时候就需要采用透析治疗来帮助患者排除身体当中的毒素，否则长期下来可能会导致患者出现中毒的情况。肾病综合征可有许多病理类型，比如微小病变病、局灶节段性肾小球硬化、系膜增生性肾小球肾炎、膜性肾病等，不同的病理类型对糖皮质激素的治疗反应不同，有的成为难治性肾病综合征，这时需要加用免疫抑制剂治疗。指导意见：肾病综合症早发现早治疗，是可以痊愈的，但是如果发现得晚，导致肾功能受损，就只能是控制病情发展到尿毒症阶段。

膜性肾病(membranous nephropathy,MN)又称膜性肾小球 肾炎 (membranous glomerulonephritis)病理特点是肾小。球基底膜上皮细胞下弥漫的免疫复合物沉积伴基底膜弥漫增厚。临床以肾病综合征(NS)或无症状性蛋白尿为主要表现。膜性肾病可为原发性，亦可继发于多种疾病，见于感染(乙、丙型肝炎病毒)系统性疾病(如红斑狼疮)、药物治疗(如金、青霉胺等)以及恶性肿瘤。该病具有病程反复、慢性迁延的特点。

任何年龄均可发病，但以成人多见，80%以上患者发病年龄超过30岁，高峰在36～40岁男女发病之比为1.5∶1，成人男性稍多于女性，儿童男性较多。

国外报道MN占成人原发肾病综合征的30%～50%，国内为10%～15%；儿童MN只占其原发肾病综合征的2%。

原发的MN不是一个单纯的疾病，而是遗传及环境等多种因素共同造成的一种肾脏损害鶒原发MN在遗传方面有潜在的免疫缺陷，基因对免疫反应的作用影响MN的易感性。研究发现75%的英国MN患者出现HLA-DR3，同时发现HLA-B18及备解素Bf1也与MN相关，具有HLA-B18、DR3及Bf1表现型的MN患者发展为肾功能衰竭较为迅速。Berthoux等人发现法国人的MN与DR3有关，而与B18无关。HLA-DR3与网状内皮系统清除复合物的能力下降有关。

虽然对原发性膜性肾病的发病机制了解不多，但多数学者同意免疫损伤是其发病的基本机制。认为膜性肾病

是一种针对正常 肾小球上皮细胞膜 上的抗原成分产生的自体 抗体 介导的肾小球损害，免疫复合物由上皮细胞膜上脱落到基底膜的上皮细胞形成典型的免疫复合物沉着。沉着的免疫复合物激活补体，在此产生C5b-9。补体 膜攻击复合物 引起蛋白尿，病变过程中激活的细胞因子导致基底膜细胞外基质成分改变引起基底膜增厚，使病变进一步发展其可能的发病机制有以下几点：

虽然一些学者报道在膜性肾病患者肾小球上皮下沉积复合物中找到包括DNA甲状球蛋白、肿瘤相关抗原、肾小管上皮抗原、乙肝病毒等在内的一系列抗原，但是仅有上述蛋白质的沉着不一定会致病目前对引起本病肾小球基底膜上皮下免疫复合物沉积的致病抗原、抗体尚未明确。

(1)循环免疫复合物沉着：Dioxon和Germuth应用小剂量的异性蛋白质(2.5mg/d)每天注射造成了家兔的慢性血清病，其肾脏病变类似膜性肾病，免疫复合物沉积在上皮下，循环中只发现分子较小的免疫复合物。相反，如果家兔接受异性蛋白的剂量和方法不同，则会出现颗粒较大的免疫复合物，其沉积部位是系膜而非上皮下。Germuth强调膜型肾病循环中的免疫复合物应具备分子量小、带大量负电荷两大特点，然而这两点真正鶒在体内不易同时具备，对循环免疫复合物学说的可靠性仍有怀疑。

(2)非肾性抗原所致的免疫复合物原位形成：该学说指出病损可由循环性抗体与一种肾小球的非固有抗原发生反应而引起，后者是由于基底膜的某些生化性能和静电亲和力而于事先“植入”到肾小球形成原位免疫复合物，从而损伤肾小球。

(3)肾性抗原所致的免疫复合物原位形成：此为肾小球局部固有抗原成分与循环抗体反应生成原位免疫复合物。这是20世纪80年代以来一致公认较为可信的学说。

1980年，SalantCouser等在被动Heymann肾炎模型中首次提出了补体激活是致病的必备条件。研究证实膜性肾病的肾小球中找不到炎症细胞浸润，亦无补体经典激活途径所产生的C5a等裂解产物。但发现了含有补体成分Csb-9的膜攻击复合物(C5b-9 mem-brane attack complex，MAC)。

这种膜攻击复合物(MAC)可插入肾小球上皮细胞膜的磷脂双层结构，引起细胞膜结构损伤，影响肾小球基底膜鶒的合成修复，改变毛细血管通透性。免疫电镜证实膜攻击复合物可被上皮细胞从基底膜侧转移到肾小囊侧，并经胞吐作用排至尿液，使在膜性肾病患病初期或免疫活动时尿液中膜攻击复合物排泄量上升MAC还可以激活肾小球上皮细胞使其在局部释放直接作用于基底膜的炎症介质和氧自由基。大量氧自由基释出使脂质氧化，引起肾小球上皮细胞及基底膜Ⅳ胶原降解并增加基低膜对蛋白的通透性从而引起蛋白尿，加用普罗布考（丙丁酚）(Probucol)这一抗氧化剂后蛋白尿减少85%。

研究发现肾小球上皮细胞功能多样，如肾小球上皮细胞膜具有收缩性，可以对抗4.67kPa(35mmHg)的跨膜静水压力上皮细胞是肾小球滤过屏障的重要组成部分；上皮细胞与细胞黏附分子的整合素α3β1反应；释放出多种细胞因子和炎症介质，包括：①生物活性酯：如花生四烯酸环氧化酶产物PGE2、TXA2等以及脂氧化酶产物12-羟二十碳四烯酸(12-HETE)。②基质金属蛋白酶(MMP)-9和某种基质金属蛋白酶组织抑制物(TIMP)。③纤溶因子：为组织型及尿激酶型纤溶酶原激活剂以及抑制物。④生长因子及分化因子为转化生长因子(TGF)、血小板生长因子(PDGF)、表皮生长因子(EGF)。⑤与炎症、免疫识别、趋化有关的细胞因子：如白介素类。

此外上皮细胞表面有补体和多种生长因子的受体实验动物SD大鼠细胞表面存在致膜性肾病的有关抗原；肾小球上皮细胞对基底膜合成与修复有重要作用；细胞培养证明足突细胞可以合成Ⅳ胶原、纤维结合素等基质成分。动物模型及临床研究均提示在膜性肾病中层粘连蛋白、硫酸肝素蛋白多糖、Ⅳ胶原等基质合成增多。这些经TGF-β2介导的细胞外基质成分的变化是导致基底膜增厚健康搜索的原因之一。[1]

本病可见于任何年龄但大部分病人诊断时已超过30岁平均发病年龄为40岁发病年龄高峰为30～40岁和50～60岁两个年龄段。膜性肾病大多缓慢起病一般无前驱上呼吸道感染史。少数病人呈无症状性蛋白尿，多数病人(70%～80%)有大量蛋白尿，表现为肾病综合征MN潜伏期一般为几周至几个月，其间肾小球上皮下沉积物逐步形成但尿蛋白排泄量增多尚未达到足以形成临床症状、引起病人注意的程度80%的病人以水肿为首发症状，20%因蛋白尿就诊。特发性膜性肾病 尿蛋白 排出量通常为每天5～10g，亦可高达20g/d，多为 非选择性蛋白尿 健康搜索尿蛋白的量因每天蛋白质摄入、体位、活动量、肾血流动力学指标不同而波动很大。一般无肉眼血尿，50%http://www.huoguan.com的成人和大多数儿童出现镜下血尿。与许多急性感染后肾炎不同，本病初期多无高血压但随着疾病发展30%～50%病人出现血压升高。早期肾功能多正常起病数周至数月因肾小球滤过下降、间质病变等因素可逐渐出现肾功能不全及尿毒症。本病易合并肾静脉血栓形成，中国发生率可达40%诱发因素包括血清白蛋白过低(＜2.0～2.5g/dl)、 强力过度利尿 、长期卧床等。

原发性膜性肾病的实验室检查主要有蛋白尿低白蛋白血症、高脂血症和脂尿。通常血清C3、C4和其他补体成分水平正常且无循环免疫复合物。在MN活动期尿中C5b-9颗明显升高。为排除继发病因，需要进行乙肝病毒、丙肝病毒、梅毒、狼疮性肾炎及其他结缔组织病和肿瘤指标等免疫学的检测。

1.肾静脉血栓形成 从临床观察和连续肾活检资料证明，本病是一种慢性进行性疾病。如在病程中， 尿蛋白 突然增加，或肾功能突然恶化，提示可能合并有肾静脉血栓形成，并发率可达50%左右。诱发因素包括血清白蛋白过低(＜2.0～2.5g/dl)、强力过度利尿长期卧床等。

2.急性间质性肾炎肾小管坏死或新月体性肾炎等为MN的常见合并症健康搜索。

MN患者起病隐匿，常表现为典型的肾病综合征，可伴有高血压或镜下血尿，肉眼血尿少见；蛋白尿选择性低鶒，

尿C3C5b-9增高，血C3一般正常；病情常维持多年不变，部分可自然缓解鶒根据上述的临床特点，可对MN进行诊断，但最后健康搜索的确诊尚须肾活检。

本病需与肾病综合征的其他病理类型及继发性MN如SLE等相鉴别。在MN中近2/3为原发，其余1/3为继发。有许多抗原可以引起MN的发生。在狼疮性肾炎、膜增生性肾炎及IgA肾病中，除了有免疫复合物的沉积外还有大量的细胞增生；而原发MN基本上看不到细胞的增生且肾移植后健康搜索不易复发。儿童MN要高度怀疑和排除继发性肾小球疾病，特别是乙肝相关性肾炎和狼疮性肾炎。老年MN要警惕肿瘤的存在；有报道老年MN患者40%为恶性肿瘤所致而在恶性肿瘤的成人患者中，约10%出现原发性肾病综合征的表现；有15%的实体瘤与MN相关，而1.5%的MN患者有恶性肿瘤的表现。

据统计，除原发MN外，MN中10%～20%是狼疮肾，1%～3%为金制剂所致，7%是使用青霉胺鶒的类风湿关节炎患者。还有与乙肝密切相关的MN。继发性MN一般具有其原发病的临床特点除临床特点外，原发与继发MN仅凭肾活检较难区别，故应结合临床特点、实验检查、病理检查及试验性治疗等协助诊断。

原发性膜性肾病的诊断是建立在排除继发因素的基础上的，下面为几种常见的继发性膜性肾病：

1.膜型狼疮性肾炎 其病理改变形态特征和特发性膜型肾病十分相似；组织学改变对狼疮性肾炎有提示价值的方面包括健康搜索：小管基膜上的电子致密物沉积(100%)，内皮下电子致密物的沉积(77%)，系膜区电子致密物的沉积(63%)及小管网状包涵体(61%)。Ⅳ型狼疮肾炎即弥漫增生性肾炎，加强治疗后转变为以膜损害为主，但此型抗DNA，抗核抗体滴度均较膜型狼疮肾炎高火罐网。除非发病时已有血肌酐升高、病理组织有炎症细胞浸润，膜型狼疮肾炎和特发性膜型肾病一样预后均较好，10年生存率在85%以上。两者肾静脉血栓形成发生率也高。它与特发性膜性肾病的不同处除常规血清学检查外，在病理上有系膜细胞及内皮细胞增生，系膜区肾内皮下亦有免疫复合物沉积。IgG、IgM、IgAC3全阳性，有助于鉴别。

2.肿瘤所致的膜性肾病 多种肿瘤尤其肺癌、胃肠道及乳腺恶性病变可引起膜性肾病。肿瘤引起肾脏免疫学损伤的证据：①肾小球免疫复合物中存在肿瘤特异抗原；②肿瘤伴发膜性肾病患者的血清中检测到可溶性免疫复合物，内含肿瘤特异性抗体。

其免疫发病机制可能是：肿瘤相关抗原刺激宿主产生抗肿瘤抗体，抗原与抗体形成可溶性免疫复合物沉积于肾小球；肿瘤病人免疫监视功能缺陷，当接触某种抗原时刺激机体产生免疫复合物从而导致肾脏损害。

有报道肾病综合征常在肿瘤确诊前12～18个月出现，对老年人发生肾病综合征的尤需警惕肿瘤的可能。

3.肝炎病毒感染与肾小球肾炎 乙型肝炎病毒相关肾炎中最常见的病理类型是膜性肾病，多见于男性儿童。在人群乙肝病毒携带率0.1%～1.0%的欧美国家膜性肾病患儿血清中HBsAg的检出率为20%～64%，而在人群乙肝病毒携带率为2%～20%的亚洲可高达80%～100%。

丙肝病毒感染多并发系膜毛细血管性肾小球肾炎(MCGN)但近年并发膜性肾病亦有报道丙肝病毒并发膜性肾病者多无冷球蛋白血症，补体成分水平正常，类风湿因子阴性。这些指标均与丙肝合并系膜毛细血管性肾炎不同。

4.肾移植术后移植肾复发 肾移植后本病的复发率约为10%，通常术后1周到25个月出现蛋白尿，受者往往出现严重的肾病综合征，并在6个月～10年间丧失移植肾，增加类固醇剂量多无效。

5.药物所致膜性肾病 有机金、汞、D-青霉胺、卡托普利（巯甲丙脯酸）、非固醇类消炎药物有引起膜性肾病的报道应注意用药史，及时停药可能使病情缓解。早期膜性肾病常易被漏诊、误诊，故常规电镜和免疫荧光检查有助诊断。

认为MN临床自发缓解率为22%～28.5%。回顾大量临床资料，对治疗或未治疗的膜性肾病患者健康搜索，10年总体存活率约为83%和88%，若不考虑以往治疗，NS患者10年存活率为70%大部分患者为轻中度蛋白尿，病程呈良性经过。 对于MN的预后诸家看法不一但多数认为妇女儿童、青年以及继发性(药物)膜性肾病患者预后较好。男性、老年发病大量蛋白尿(＞10g/d)、严重高血压、严重高脂血症、早期出现肾小球滤过率下降、肾脏病理改变呈较高分期(如Ⅲ期、Ⅳ期)肾小管萎缩及间质纤维化均提示预后不良。而尿蛋白少于3.5g/d，或发病前3年中肾功能正常的患者预后较好。

2.在药物治疗期间每1～2周门诊复诊，观察尿常规，肝肾功能，儿童患者应注意生长发育情况，以指导疗程的完成。

3.活动性病变控制后及疗程完成后，应重复肾活检，观察肾组织病理改变情况，判断是否存在慢性化倾向，以便及时采取措施。

4.注意保护残存肾功能，纠正使肾血流量减少的各种因素(如低蛋白血症脱水、低血压等)以及预防感染，都是预防中不可忽视的重要环节。对于影响病人疗效和长期预后的并发症，应积极给予治疗：

(1)感染：激素治疗易发生感染，一旦发现应及时选用对致病菌敏感、强效且无肾毒性的抗生素积极治疗有明确感染灶者应尽快去除。

(2)血栓及栓塞并发症：一般认为，当血浆白蛋白浓度低于20g/L时，提示存在高凝状态，即应开始预防性抗凝治疗。抗凝药一般应持续应用半年以上抗凝及溶栓治疗时均应避免药物过量导致出血。

(3)急性肾衰竭：肾病综合征并发急性肾衰竭如处理不当可危及生命，若及时给予正确处理，大多数病人可望恢复。[2]
膜性肾小球肾炎是怎么回事？膜性肾小球肾炎是临床上以大量蛋白尿或肾病综合征为主要表现。病理上以肾小球毛细血管基底膜均匀一致增厚，有弥漫性上皮下免疫复 膜性肾小球肾炎的症状，膜性肾小球肾炎怎么治疗？如何预防膜性肾小球肾炎？膜性肾小球肾炎吃什么药？...[详情]
祛风解毒、除湿消肿、舒筋通络。有抗炎及抑制细胞免疫和体液免疫等作用。用于风湿热瘀，毒邪阻滞所致的类风湿性关节炎，肾病综合症，白塞氏三联症，麻风反应，自身免疫性肝炎等。

主要用于糖尿病引起的视网膜病变和肾小球性硬化症。也用于微循环障碍引起的各种静脉曲张和痔疮、溃疡腿、瘙痒性皮炎等


我也总院穿的，3年了不知道还查的到肾穿报告不
