
类风湿其实是骨科比较严重的一种疾病，那么对于患有类风湿患者来说，应该怎么样防止自发性肌腱断裂的发生呢？其实最重要的就是需要平时的注意，千万不要再做一些剧烈的运动了，因为类风湿患者免疫能力是比较低下的，所以如果再做一些剧烈的运动，就会导致一些类风湿的现象出现，甚至就会导致一些自发性肌腱断裂的症状，所以，一定要注意。

1、 那么对于患有类风湿病情的患者来说，应该怎么样使得自己的病情有所好转呢？最重要的就是需要及时的去医院进行治疗一下，因为医院能够有效的，而且比较系统的治疗类风湿这种病。

2、 对于患有类风湿的患者来说，平时的饮食也是非常需要控制的，可以适当的吃一些蔬菜或者水果，千万不能去吃一些辛辣刺激的食物，因为这样可能会导致类风湿的症状越来越严重。

3、 如果发现自己患有类风湿，一定要及时的去医院进行治疗，因为如果不及时去医院进行治疗，就会导致自发性肌腱断裂的症状出现，所以一定要注意及时的去医院进行治疗，这点是非常重要的。

对于患有类风湿的患者来说，最需要注意的就是千万不要让自发性肌腱断裂的危险增高，一定要平时注意一下，千万不要做剧烈的运动。


我们已与文献出版商建立了直接购买合作。

你可以通过身份认证进行实名认证，认证成功后本次下载的费用将由您所在的图书馆支付
希望得到的帮助：如果把食指肌腱连接到大拇指 ， 那么食指会是怎么样的？ 还可以动么。

病情描述：医生说大拇指肌腱断裂需要连接食指肌腱 ， 已经有十三天了。如果食指可以动。是怎么样才可以动。请大夫给我个详细的回答、
拇长伸肌腱自发性断裂又称“鼓手麻痹”。指拇长伸肌腱在轻微外力作用下发生断裂。拇长伸肌腱是绕过桡骨远端背侧的Lister结节后，才进入手背到拇指去。
[1] 
一旦该结节附近的解剖学异常，如桡骨远端骨折后，均有可能因骨面不平滑，对肌腱有磨损作用，终于发生断裂。有时类风湿病亦有类似情况。治疗不宜缝合断裂的拇长伸肌，而改用示指固有伸肌移位术，常可取得良好效果。
[1] 

