


指导意见： 您色素失调症，目前临床疗法很多，如药物，光疗等，另外加强日常防护也很重要，少吃辛辣刺激性食物和富含维生素C的水果如桔子、橙子、柚子、猕猴桃、西红柿等，可以多吃花生、核桃、豆制品、动物肝脏等对病情有好处。
1、慢性粒细胞白血病（CML）有效，并可用于对马利兰耐药的CML；2、对黑色素瘤、肾癌、头颈部癌有一定疗效，与放疗联合对头颈部及宫颈鳞癌有效。

具有温肤散寒、祛风燥湿、舒经活络、活血化瘀及清除异常粘液质之功效，可改善病灶部位皮肤的微循环，直接补充微量元素，提高皮肤的光敏作用，高效激活酪氨酸酶活性(激活率高达73.18%，是补骨脂酊的2.7倍)，从而促进皮肤中黑色素的合成。

给皮肤细胞提供营养，修复受损皮肤细胞，使皮肤细腻、光滑、富有弹性；促进人体肌肤超氧化物岐化酶的活性，抑制黑色素的形成，保持皮肤白皙；能抑制神经兴奋，安神定惊，缓解惊悸怔忡、癫痫惊风。

安福隆可用于治疗下列病毒性疾病和肿瘤：慢性乙型、丙型肝炎，带状疱疹，尖锐湿疣，多发性骨髓瘤，毛细胞白血病，慢性粒细胞白血病，肾细胞癌，与艾滋病有关的卡波西氏肉瘤，淋巴瘤，恶性黑色素瘤等。
色素失调症(incontinentia pigmenti)又称色素失禁症，Bloch-Sulzberger综合征、Bloch-Siemens综合征、真皮 变性 黑变病(melanosis coria degenerarativa)，由常染色体显性遗传或伴性联显性遗传。是一种少见的复合性遗传综合征，有特征性皮肤改变，可伴眼，骨骼和中枢神经系统畸形和异常。

色素失调症是神经皮肤综合征中的一种，特点为皮肤色素异常，女孩多见，部分小儿家族中有此种病人。

(二)发病机制



女性有两个X染色体，因此病情不严重，而男性异常基因位于仅有的一个X染色体上，因而病情严重，常在胎儿期即死亡，因此，临床上多见于女性患者，国内张玉昌等报告一组病例中曾有1例男孩，Carney报告女与男之比为97：3，7/18患者染色体分析有异常，国内曾报道一1例患儿在胚胎期受放射线损伤，致基因突变，于出生2周后发病。



本症是一种皮肤色素异常的疾病。1.皮肤损害(1)皮肤损害表现：本病征的皮肤损害大多在出生时即有，发生最迟者在生后3个月，炎症阶段可发生于胎儿时期，出生后可无进展，初为红斑，丘疹，继而呈疱疹或大疱，呈绿豆至蚕豆大小，内容物清澈，疱壁紧张，条纹状或条索状密集排列，而不按皮纹或神经节段分布，疱疹，大疱等持续数月，反复出现，好发于躯干侧面，乳房周围和四肢等部位，疱疹多不破溃或破溃后有些渗出，疱疹自行吸收或形成硬结，而后留有色素斑。疣状损害可出现于手，足背，尤其是指，趾，疣状损害后亦可留下色素斑。色素沉着斑可以是仅有的异常，亦可为首发表现或炎症损害，疣状改变而后出现，色素斑的形态奇特多样，多呈不规则的泼水状，旋涡状或地图状，其色泽呈灰蓝色，暗灰蓝色，黄褐色或黑褐色，在2岁前色素不断增深，以后随年龄增长而逐渐变浅，直至消失，色素改变可持续多年，甚至到20～30岁才消失。(2)分期：本病征皮肤损害临床可分3期，约1/3病例有典型发展过程，多数病例3期次序不规则，易变成重叠，少数仅有色素斑而无第Ⅰ，Ⅱ期改变。第Ⅰ期：红斑，丘疹，水疱形成期或简称疱疹期，常始于出生时，或生后2周内，罕见1岁以后发生。第Ⅱ期：赘疣状或苔藓状皮疹形成期，开始于生后2～6周。第Ⅲ期：色素沉着期，从第12～26周开始。2.眼部病变约1/3的病例有眼部异常，可见先天性白内障，视神经萎缩，视盘炎，视网膜出血，色素沉着，眼球震颤， 蓝色巩膜 ，斜视等。3.神经系统异常约半数病例可有不同程度的神经系统异常，包括智力低下，痉挛性瘫痪和癫痫。4.其他表现 萌牙延迟 ，栓状齿，阻生和恒牙冠形成异常， 头发 稀疏，头顶瘢痕脱发，指甲薄软伴纵横条纹等，此外罕见高腭弓，腭裂和唇裂，脊柱裂，侏儒，小头畸形等。本病征可根据临床典型皮肤损害及其发展过程，结合血酸性粒细胞明显增高等特点做出临床诊断，进一步确诊可通过皮肤组织活检。

病儿皮肤异常出生后即可发现，在出生后头两年可有所发展。皮肤的改变可分为四个阶段： 



第一阶段：部分病儿在四肢或躯干可见到大小不等的疱疹，可反复出现，持续数周到数月，易误诊为脓疱病，但疱疹破溃液中查不到细菌。 



第三阶段：有些病人无上述两个阶段，生后即见此阶段。可见皮肤有黄褐色或灰黑色的色素沉着，图形奇特，可呈螺旋状、线条状、网状或片状，有的像大理石花纹，主要分布在四肢及躯干。 



约30%病儿有神经系统症状，可出现小头畸形、智力低下及婴儿痉挛症等表现。有的小儿可有白内障、视神经萎缩等，有的可见出牙延迟或出牙不全。 



本病无特异性治疗，皮肤改变有逐渐减轻趋势，有的病儿可恢复，但伴随的秃发及牙、眼和中枢神经系统的病变常不随之好转。 



指受一对等位基因控制的遗传病，根据致病基因所在染色体的位置和性质不同，又分为常染色体显性(AD)、常染色体隐性(AR)、性染色体显性(xD) 、性染色体隐性(XR)等共100多种。群体发病率约为3％。如: 房缺伴房室传导阻滞(AD)；家族性小头畸形(AR)，主要心脏损害为完全性大动脉转位和房缺; 多脾综合征(AR)发生心脏损害为100％；色素失调症(XD)主要心脏损害为动脉导管未闭和肺动脉高压。

指由多对基因控制的疾病．表现多基因累加效应，先心病的发生率为6％-8％，如房缺遗传度为57％~60％，先证者同胞和子女的再现风险率为2.5%- 4.6％。室缺群体发病率为1.2％-3.1％，遗传度为43%~55％，先证者同胞的再现风险率为3.3％-4.4％，子女为3.7~4％。

指染色体数量、结构异常引起的疾病，多以综合征形成出现，其特点为大多数有不同程度的智力障碍，累及多个器官、系统的多发畸形。其发病率占新生儿的1％，心血管损害的发生率高低不一，高者达99％(21三体综合征)，最低为14％(XXXXY综合征)。 



本病征在大疱期有外周血白细胞计数升高，约有74.5%的患者嗜酸粒细胞增高，个别最高计数可占白细胞总数的65%.



(2)疣状增生期：棘层增厚，不规则的乳头瘤样增生，有角化过度或角化不良细胞，棘层细胞排列成漩涡状。

(3)色素异常期：在真皮上部有许多的噬色素细胞及血管充血反应，可有黑素细胞树枝状突在基底膜下被真皮巨噬细胞吞噬的现象，其底层色素减退，细胞空泡化和变性，但亦有些病例基底层细胞可见大量色素，常规做X线胸片，腹部B超，脑电图检查，可有异常脑波形，眼底检查见视神经萎缩，视网膜出血，色素沉着等病变。



本病征的皮肤病变大多能自然消退，只是色素改变的持续时间长短有很大差异，故不必治疗，仅水疱期应注意防止继发感染，可外用含肾上腺皮质激素类的抗生素软膏，眼底病变者用光凝固疗法有一定疗效。

若伴有智能低下，仅以加强训练为主，其他眼、骨骼和中枢神经系统并发症有些无法治疗，有些可作对症处理。



预后



本病征男性患者常早期死亡，女性患者多为良性经过，除原有的畸形外，到青春期可望自然痊愈。

皮肤损害后可留下色素斑，视力下降，眼球震颤，智力低下，痉挛性瘫痪和癫痫，尚可伴发腭裂，唇裂，脊柱裂，侏儒，小头畸形等。[2]

病情分析：出现色素失调之后，都有可能造成皮肤受到损害，也有可能引发身上出现斑点，出现这种现象还是比较严重的，所以患者应该谨慎治疗，不然都有可能危害自己的皮肤，也有可能对面部造成影响，这个期间还应该注意到医院检查一下，平时更应该注意护理好自己的饮食状况。
现在色素失调症这样的疾病还真是不怎么好控制，这样的疾病，治疗的方法也是不多的呢，现在很多人都很关心这样的问题，就算是治疗了，效果也不是很好，这就需要我们都来积极的预防才行的呢，要不然还真是不行的啊，要...
本病征的皮肤病变大多能自然消退，只是色素改变的持续时间长短有很大差异，故不必治疗，仅水疱期应注意防止继发感染.意见建议：可外用含肾上腺皮质激素类的抗生素软膏，眼底病变者用光凝固疗法有一定疗效。祝你健康
色素失调症，又称色素失禁症、Bloch-Sulzberger综合征、Bloch-Siemens综合征、真皮变性黑变病，是一种少见的复合性遗传综合征。本病有特征性皮肤改变，可伴眼、骨骼和中枢神经系统畸形和异常。

白菜它是我国原产蔬菜，有悠久的栽培历史。据考证，在我国新石器时期的西安半坡原始村落遗址发现的白菜籽距今约有六千年至七千年，《诗经·谷风》中有“采葑采菲，无以下体”的记载，说明距今三千多年前的中原地带，对于葑（蔓青、芥菜、菘菜，菘菜即为白菜之类）及菲（萝卜之类）的利用已经很普遍。到了秦汉，这种吃起来无滓而有甜味的菘菜从“葑”中分化出来；三国时期（公元三世纪）的《吴录》有“陆逊催人种豆菘”的记载。南齐（公元五世纪）的《齐书》有“晔留王俭设食，盘中菘菜（白菜）而已”的记述（《武陵昭王晔传》），同时期的陶弘景说：“菜中有菘，最为常食。”唐朝时已选育出白菘，宋时正式称之为白菜。宋代苏颂说：“扬州一种菘，叶圆而大……啖之无渣，绝胜他土者，此所谓白菜。”明代李时珍引陆佃《埤雅》说：“菘，凌冬晚凋，四时常见，有松之操，故曰菘，今俗谓之白菜。”

白菜为十字花科芸薹属一年生、二年生草本植物。包括结球及不结球两大类群。原产地中海沿岸和中国。由芸薹演变而来。以柔嫩的叶球、莲座叶或花茎供食用。栽培面积和消费量在中国居各类蔬菜之首。白菜根为浅根系，主根粗大，侧根发达，水平分布。叶片有毛或无毛，着生于短缩茎上成莲座状。除薹用和分蘖类型外，腋芽不发达。总状花序，花淡黄至黄色。长角果。

白菜与另一种十字花科植物青菜的幼株(又称小白菜)，成为我国居民餐桌上必不可少的一道美蔬。在我国北方的冬季，大白菜更是餐桌上的常客，故有“冬日白菜美如笋”之说。大白菜具有较高的营养价值，有“百菜不如白菜”的说法。

胡萝卜是我们生活中最常见的蔬菜，一年四季均可在菜市场看到。胡萝卜是伞形科，一年生或二年生的根菜。在我国普遍栽培甚，一般在秋冬季节上市。胡萝卜供食用的部分是肥嫩的肉质直根，品种很多，市场上常见的是黄胡萝卜。胡萝卜肉质细密，质地脆嫩，有特殊的甜味，并含有丰富的胡萝卜素，维生素C和B族维生素，营养丰富，深受广大消费者喜爱。胡萝卜不宜生吃，一般要熟食，熟食有益于营养物质的消化吸收。

原红色西红柿，果色火红，一般呈微扁圆球形，肉厚，脐小，汁多爽口，味甜，风味佳，生食、熟食均可，还可加工成番茄酱、番茄汁；

粉红西红柿，果粉红色，脐小，近圆球形，果面光滑，味酸甜适度，黄色西红柿，品质较佳，果桔黄色果大，果肉厚，圆球形，肉质又面又沙、生食味淡，宜熟食。

西红柿颜色、品种、成熟度、甜度，甚至生产季节的不同，都是决定其中番茄红素含量的重要原因。黄色品种的西红柿中番茄红素含量很少，每100克仅含0.3毫克；红色品种的西红柿则含量较高，一般每100克含2—3毫克，最高能达到20毫克。一般来说，西红柿颜色越红，番茄红素含量越高，未成熟和半成熟的青色西红柿番茄红素含量相对较低。市场上还有一种粉红色的西红柿，番茄红素的含量也不如红色的高。番茄红素的含量与西红柿中可溶性糖的含量是负相关的关系，也就是说，越是不甜的西红柿，其中番茄红素含量越高。此外，夏天生产的西红柿中番茄红素含量比较高，这主要是因为夏天阳光充沛、光照时间长，会让番茄红素的含量大大增加；而冬天温室大棚里种植的西红柿，番茄红素的含量比较低，家庭必备。

通常情况下，如果真不幸患上了小儿色素失调症，其实饮食上是没有什么特别需要注意的。但是如果多选择我们上述提到的几样食材食用，对小儿色素失调症的痊愈是更有好处的。
病情描述： 

我家大女儿小时候也是色素失症现，因该是遗传因素，因为我老婆小腿上有，现在我家小女儿刚出生15天，大腿内侧根部发出来了，而且还有些破了，请问这个怎么办，因为小孩太小怕他痛或痒，能不能用些药膏治疗，请问用什么药？怎么用？注意什么？以前我家大女儿也是一个月左右的吋候，去你们那里看的，也开了药膏治疗后来慢慢好了。麻烦范主任给我看一下怎么办？谢谢?

希望提供的帮助： 

 帮我看一下需不需要用药，或者去门诊？谢谢
