
好大夫在线友情提示：请详细描述或拍照上传病历资料，以便医生了解病情，做出更好的诊断。同时，线上咨询不同于线下面诊，医生的建议仅供参考。
没有检查了，发给您的图片不知道您看到没有，是我们做过的所有的影像资料，这里的医院告诉我们可能有肿瘤，但不知道是多发性骨髓瘤还是骨转移瘤，我蛮着我妈妈，怕影响她的心情想不开，想带她到您这来做检查确诊，然后再对症治疗，谢谢?
病情描述： 

患者手术后，仍有疼痛感，需要吃止痛片，手术后不到两个月其他骨头处又出现相同病症
特发性骨质疏松伴有病理性骨折知识介绍，为您提供了最全面最优质的特发性骨质疏松伴有病理性骨折相关资讯，为您的健康问题答疑解惑，包含了疾病的前期诊断、治疗和治疗后的康复保养等丰富的信息 特发性骨质疏松伴有病理性骨折的症状 特发性骨质疏松伴有病理性骨折的病因原因 特发性骨质疏松伴有病理性骨折的治疗 特发性骨质疏松伴有病理性骨折的预防 特发性骨质疏松伴有病理性骨折做什么检查 特发性骨质疏松伴有病理性骨折的饮食注意 特发性骨质疏松伴有病理性骨折怎么护理 特发性骨质疏松伴有病理性骨折的相关问诊 特发性骨质疏松伴有病理性骨折专家文章 特发性骨质疏松伴有病理性骨折最好的医生 特发性骨质疏松伴有病理性骨折最好的医院

特发性骨质疏松伴有病理性骨折相关内容版块，整理了特发性骨质疏松伴有病理性骨折在全国相关的各地区的医生、医院、专家团队、问诊和文章等丰富的内容，为您提供更多有用的参考

特发性骨质疏松伴有病理性骨折相关医生版块，汇集全国相关地区特发性骨质疏松伴有病理性骨折方面的大量好评医生，包含了医生评价信息和预约信息，让你更方便的进行网络挂号或在线问诊

特发性骨质疏松伴有病理性骨折相关医院版块，汇集全国相关地区特发性骨质疏松伴有病理性骨折方面的大量优质医院，包含了医院评价信息和预约信息，让你更方便的进行网络挂号预约
该用户还上传了这些文档

好大夫在线友情提示：请详细描述或拍照上传病历资料，以便医生了解病情，做出更好的诊断。同时，线上咨询不同于线下面诊，医生的建议仅供参考。

指导意见： 骨质疏松症是一种系统性骨病，即使是轻微的创伤或无外伤的情况下也容易发生骨折。骨肽制剂，是目前临床新出现的用来治疗的方法，对骨质疏松有效。钙剂和维生素D联合用药效果较好
可以定制，他的情况不用支具，买个硬质腰围就行，不过不能长期带，时间长了腰肌会萎缩的，打抗骨质疏松针要住院的，这种药是自费的，有副作用的。

什么是骨质疏松症骨质疏松症是以骨组织显微结构受损，骨矿成分和骨基质等比例地不断减少，骨质变薄，骨小梁数量减少，骨脆性增加和骨折危险度升高的一种全身骨代谢障碍的疾病。骨质疏松症一般分两大类，即原发性骨质疏松症和继发性骨质疏松症。退行性骨质疏松症又可分为绝经后骨质疏松症和老年性骨质疏松症。老年人患病率男性为60.72%，女性为90.47%。什么原因引起骨质疏松症引起中老年人骨质丢失的因素是十分复杂的，近年来研究认为与下列因素密切相关。（1）中、老年人性激素分泌减少是导致骨质疏松的重要原因之一。绝经后雌激素水平下降，致使骨吸收增加已是公认的事实。（2）随年龄的增长，钙调节激素的分泌失调致使骨代谢紊乱。（3）老年人由于牙齿脱落及消化功能降低，骨纳差，进良少，多有营养缺乏，致使蛋白质，钙，磷、维生素及微量元素摄入不足。（4）随着年龄的增长，户外运动减少也是老年人易患骨质疏松症的重要原因。（5）近年来分子生物学的研究表明骨疏松症与维生素D受体（VDR）基因变异有密切关系。骨质疏松症有什么症状（1）疼痛。原发性骨质疏松症最常见的症症，以腰背痛多见，占疼痛患者中的70%-80%。疼痛沿脊柱向两侧扩散，仰卧或坐位时疼痛减轻，直立时后伸或久立、久坐时疼痛加剧，日间疼痛轻，夜间和清晨醒来时加重，弯腰、肌肉运动、咳嗽、大便用力时加重。一般骨量丢失12%以上时即可出现骨痛。老年骨质疏松症时，椎体骨小梁萎缩，数量减少，椎体压缩变形，脊柱前屈，腰疹肌为了纠正脊柱前屈，加倍收缩，肌肉疲劳甚至痉挛，产生疼痛。新近胸腰椎压缩性骨折，亦可产生急性疼痛，相应部位的脊柱棘突可有强烈压痛及叩击痛，一般2-3周后可逐渐减轻，部分患者可呈慢性腰痛。若压迫相应的脊神经可产生四肢放射痛、双下肢感觉运动障碍、肋间神经痛、胸骨后疼痛类似心绞痛，也可出现上腹痛类似急腹症。若压迫脊髓、马尾还中影响膀胱、直肠功能。（2）身长缩短、驼背。多在疼痛后出现。脊椎椎体前部几乎多为松质骨组成，而且此部位是身体的支柱，负重量大，尤其第11、12胸椎及第3腰椎，负荷量更大，容易压缩变形，使脊椎前倾，背曲加剧，形成驼背，随着年龄增长，骨质疏松加重，驼背曲度加大，致使膝关节挛拘显著。每人有24节椎体，正常人每一椎体高度约2cm左右，老年人骨质疏松时椎体压缩，每椎体缩短2mm左右，身长平均缩短3-6cm。（3）骨折。这是退行性骨质疏松症最常见和最严重的并发症。（4）呼吸功能下降。胸、腰椎压缩性骨折，脊椎后弯，胸廓畸形，可使肺活量和最大换气量显著减少，患者往往可出现胸闷、气短、呼吸困难等症状。骨质疏松症需要做哪些检查退行性骨质疏松症诊断需依靠临床表现、骨量测定、X线片及骨转换生物化学的指标等综合分析判断。1．生化检查：测定血、尿的矿物质及某些生化指标有助于判断骨代谢状态及骨更新率的快慢，对骨质疏松症的鉴别诊断有重要意义。（1）骨形成指标。（2）骨吸收指标：1）尿羟脯氨酸。2）尿羟赖氨酸糖甙。3）血浆抗酒石酸盐酸性磷酸酶。4）尿中胶原吡啶交联（PYr）或I型胶原交联N末端肽（NTX）。（3）血、尿骨矿成分的检测：1）血清总钙。2）血清无机磷。3）血清镁。4）尿钙、磷、镁的测定。2．X线检查：，X线仍不失为一种较易普及的检查骨质疏松症的方法。3．骨矿密度测量：（1）单光子吸收测定法（SPA）。（2）双能X线吸收测定法（DEXA）。（3）定量CT（QCT）。（4）超声波（USA）。如何治疗（一）药物治疗：原发性I型骨质疏松症属高代谢型，是由于绝经后雌激素减少，使骨吸收亢进引起骨量丢失，因此应选用骨吸收抑制剂如雌激素、降钙素、钙制剂。原发性II型骨质疏松症，其病因是由于增龄老化所致调节激素失衡使骨形成低下，应用骨形成促进剂，如活性维生素D、蛋白同化激素（苯丙酸诺龙）、钙制剂、氟化剂和维生素K2等。1．雌激素：是防治绝经后骨质疏松症的首选药物。（1）雌二醇1-2mg/d。（2）乙烯雌酚0.25mg/每晚。（3）复方雌激素0.625mg/d。（4）尼尔雌醇2mg/半月。（5）利维爱。2．降钙素：（1）降钙素。（2）益钙宁。（3）密钙息。3．Vir D：（1）罗钙全。（2）阿法骨化醇。4．钙制剂：（1）无机钙：1）氯化钙。2）碳酸钙。3）碳酸钙。（2）有机钙：1）葡萄糖酸钙。2）乳酸钙。3）门冬氨酸钙。（3）活性钙。（4）钙尔奇D。5．双磷酸盐：（1）氯甲双磷酸二钠。（2）羟乙基二磷酸钠。6．异丙氧黄酮。8．中医药。另附：骨质疏松症如何治疗对于原发性骨质疏松症的治疗仍以药物为主。治疗的目的有两个：预防病理性骨折和解除腰背痛。因为骨质疏松症是由于骨质吸收增加，而与此相关的骨形成不能充分进行所引起。所以要广泛使用抑制骨吸收的药物；如钙剂、雌激素、降钙素等。另一类是促进骨形成药物，如氟化物、二膦酸盐类、甲状旁腺素等。(1)钙剂 主张青少年时，日进钙(元素钙)1000—1200毫克，成人每日800—1000毫克，绝经后妇女每日1000-1500毫克。患肾结石或尿钙浓度高，有发生肾结石危险的病人摄钙量不宜太多。凡骨质疏松症病人，均应适当补钙。，目前虽无明确证据表明单纯补钙就能降低骨折的发生，但补钙至少应作为骨质疏松症的辅助治疗。以提高膳食中钙的含量为主，若食物中所进量不够，则需用含钙制剂补充。在此需要说明的是，一般钙片的量不等于其含钙量，在服用时，应按实际加以计算，碳酸钙、氯化钙、乳酸钙和葡萄糖酸钙分别含元素钙40％、27％、13％和9％。若钙剂在进餐后服，伺时喝200毫升水，则吸收较好。分次服比一次服好。胃酸缺乏者应服枸橼酸钙。(2)雌激素 为防止妇女绝经后骨丢失的首选药物，主要，通过抑制骨吸收及再建骨代谢平衡。一般最好在绝经期后即开始应用。单独使用雌激素有可能患乳腺癌和子宫内膜癌，故应使用最低有效剂量，并辅以适当的孕激素。目前常用的有尼尔雌醇、安宫黄体酮、利维爱和倍美力片等。雌激素治疗的妇女在用药前和用药期间，应定期进行妇科和乳腺检查。(3)降钙素 它的快速作用可以抑制破骨细胞活性，缓慢作用可以减少破骨细胞的数量，有止痛、增加活动功能和改善钙平衡的作用。鲑鱼降钙素名密盖息，50单位隔日或每日肌内注射一次；每日200—400单位喷在鼻黏膜。鳗鱼降钙素名益盖宁，每次10单位，每周2次或每次加单位，每周1次，肌内注射。不良反应有恶心、面部和双手潮红发热感。缺点是价格昂贵，难以普及。(4)维生素D 维生素D及其代谢产物，可以促进小肠钙的吸收和骨的矿化，活性维生素D可以促进骨形成，增加骨钙素的生成和碱性磷酸酶的活性。活性维生素D有罗钙全(每次0．25微克，每日1—2次)和α(阿尔发)—D3(每日0．25—1微克)。(5)二膦酸盐类 是20世纪80年代开始用于临床的新型骨吸收抑制剂。目前已有羟乙膦酸盐(又称依替膦酸盐)、氯甲二膦酸盐(又称骨膦)、帕米膦酸盐、阿仑膦酸盐(又称福善美)、替鲁膦酸盐、利塞膦酸盐等品种。其中阿仑膦酸盐于1995年获美国食品和药品管理局批准，用于绝经期后妇女骨质疏松症。为有利于药物吸收，并减少对食管的刺激，应空腹服用，并饮温开水500-1000毫升，半小时后方可进食。应避免与钙剂同服。(6)氟化物 直接作用于成骨细胞刺激骨形成。单氟磷酸盐通过水解酶的作用，在小肠缓慢释放，可持续维持12小时。目前临床上应用的特乐定，其成分有单氟磷酸谷氨酰胺和葡萄糖酸钙及枸橼酸钙，每片含氟5毫克和元素钙150毫克，每日3次，每次1片，嚼碎后吞服，可与饭同服。(7)甲状旁腺素 大量动物实验证实有促进成骨的作用。目前尚处于进一步研究中。

病情描述： 

去年12月30号，我妈妈背部疼痛的厉害，经过当地医生的诊疗，确诊为骨质疏松伴有病理性骨折，做了背部检查，发现第7第11两根肋骨骨折，医生建议我们使用密固达注射治疗骨质疏松，然后2018年1月6号，我们按照医生的建议进行了治疗，注射密固达，留院观察3天！出院后，背部疼痛感减轻，但还是不能做一些耗费了体力的活，比如抱小孩子等，按照医生的说法现在的疼痛感是骨折引起的，如果要根治就要打钢钉或者骨水泥，然后就没有然后了！也没说我什么时候做，怎么做！那作为患者家属我该怎么样处理骨折的愈合，或者找谁来处理
病情分析：骨质疏松是多种原因引起的一组骨病，骨组织有正常的钙化，钙盐与基质呈正常比例，以单位体积内骨组织量减少为特点的代谢性骨病变。在多数骨质疏松中，骨组织的减少主要由于骨质吸收增多所致。发病多缓慢个别较快，以骨骼疼痛、易于骨折为特征生化检查基本正常。病理解剖可见骨皮质菲薄，骨小梁稀疏萎缩类骨质层不厚

意见建议：您好，患者要保持良好的心情，不要有过大的心理压力，压力过重会导致酸性物质的沉积，影响代谢的正常进行。适当的调节心情和自身压力可以保持弱碱性体质，从而预防骨质疏松的发生。
患者自述近1周来无明显诱因出现腰背部酸胀疼痛，伴右下肢疼痛麻木，活动不利，在家卧床休息未见明显好转，今于我院门诊，门诊以“骨质疏松症”收入住院，入院症见：腰背部疼痛伴右下肢疼痛麻木，活动不利，纳寐可，二便调。

T:36.7℃ P:80次/分 R：20次/分 BP:163/79mmHg 神清，痛苦面容，发育正常，营养中等，面色少华。皮肤巩膜无黄染，浅表淋巴结不肿大，劲软，气管居中，甲状腺无肿大。胸廓对称无畸形，双肺叩诊清音，呼吸音清晰，无明显干湿罗音闻及。心界不大，心律80bpm，心律整齐，无病理性杂音闻及。腹部平软，无胃肠型及蠕动波，无压痛及反跳痛，肝脾肋下未扪及，双肾区及肝区无明显叩击痛，肠鸣音正常，生理反射存在，病理征未引出。 专科情况：腰椎生理曲度存在。腰背部肌肉紧张，腰骶部棘突及侧旁压痛，尤以L4椎体棘突及侧旁压痛明显；双侧股神经牵拉试验阴性，右下肢直腿抬高试验50度阳性，加强试验阳性；左侧直腿抬高试验阴性，右小腿前外侧，足背皮肤感觉减弱，有足拇趾背伸肌力，跖屈肌力可，右裸背伸肌力尚可，病理征未引出。舌质淡红，苔薄白，脉涩。

中医辨病辨证依据：患者因“腰背部疼痛伴右下肢疼痛和麻木，活动不利一周余”而入院，符合祖国医学“痹症”范畴，患者长期劳损，损伤脉络，血脉受损，血液不循环常道，瘀于体内，而血为气之母，血瘀气亦阻，脉络不通，不通则痛，故见疼痛，舌淡红，苔薄，脉涩，故本病为气滞血瘀型痹症。 西医诊断依据：a.腰背部疼痛伴右下肢疼痛和麻木，活动不利一周余.b.查：腰椎生理曲度存在。腰背部肌肉紧张，腰骶部棘突及侧旁压痛，尤以L4椎体棘突及侧旁压痛明显；双侧股神经牵拉试验阴性，右下肢直腿抬高试验50度阳性，加强试验阳性；左侧直腿抬高试验阴性，右小腿前外侧，足背皮肤感觉减弱，右足拇趾背伸肌力，跖屈肌力可，右踝背伸肌力尚可，病理征未引出。舌质淡红，苔薄白，脉涩。结合症状体征以及相关影像学检查可以明确诊断。

按骨科护理常规，完善入院及术前相关检查，血常规及生化检查未见明显异常，骨密度测定提示；骨质疏松症。腰椎MRI提示：L4椎体压缩骨折（非陈旧性）。X片提示：L2,L4椎体压缩。经科内讨论会诊，无明显微创手术禁忌症，于2018年6月5日在局麻下行经皮穿刺L4椎体成形术，术后积极予以活血止痛、改善骨代谢等药物对症治疗及穴位贴敷等相关物理治疗。

患者俯卧于手术台，术区常规消毒铺巾。C形臂X光机透视确定L4右侧椎弓根（牛眼）体表投影位置为穿刺点，左布比卡因5ml作穿刺点至右侧关节突关节局部麻醉，尖刀切开皮肤约0.2cm,在C形臂X光机正位透视下，将PVP穿刺针经皮肤，皮下，椎旁肌刺入牛眼中部外侧缘，固定穿刺针，调节穿刺针与矢状面夹角约15度，在C形臂X光机侧位透视下将穿刺针经椎弓根缓慢拧入至椎体前1/4处，调成正位透视，见针尖位于椎体正中稍偏右处。将C形臂X光机调成侧位透视，调合好骨水泥，装入骨水泥注入器中，取出针芯，连接好注入器。在透视下，缓慢向椎体内注入约5ml骨水泥，见骨水泥逐步分布于椎体，无骨水泥外渗，取下注入器，套入针芯，缓慢拔出穿刺针，止血粉填塞按压止血。术后无菌敷贴覆盖穿刺点。安返病房。
我爸是上班睡的床不舒服没过几天开始痛以为没什么大碍，继续干活吃药小诊所理疗，在理疗的过程中又被按摩按了下开始加重，中间又干活过程中拉绳子断了闪了下，后面越来越严重腰用不上力气开始很痛，就去医院拍片从痛到医院拍片中间有一个月左右，然后就回老家医院住院住了十多天没见好转，从刚来的时候可以扶着走到现在下床困难

好大夫在线友情提示：请详细描述或拍照上传病历资料，以便医生了解病情，做出更好的诊断。同时，线上咨询不同于线下面诊，医生的建议仅供参考。
患者66岁女性，因“胸腰部疼痛不适2月余”入院。患者自诉于2015年9月29日提物后突感胸腰部疼痛明显，无臀后方放射痛，无双下肢麻痛、乏力，站立及坐位时疼痛明显，休息时疼痛可稍缓解，无恶心、呕吐，无胸闷及腹痛腹胀。至当地医院行口服中药治疗（具体治疗不详），疼痛稍缓解，近1月以来，患者诉再次出现胸腰痛，较之前有所减轻，至奉新县人民医院行腰椎正侧位示：胸12、腰1椎体呈楔形改变；腰椎退行性变。今患者为求进一步治疗遂来我院。门诊拟“骨质疏松并病理性骨折”收入我科。患者自起病以来，精神饮食睡眠可，大小便正常，体重无明显改变。

查体：患者扶入病房。胸、腰椎后凸畸形，胸腰椎棘突及椎旁可及压痛及叩击痛，无下肢放射痛，腰椎各方向活动不同程度受限，颈椎各方向活动基本正常,各棘突及椎旁无明显压痛。双上肢对称等长，未见明显肿胀、畸形，无压痛、叩痛，双上肢肌张力及诸肌肌力正常，各关节活动自如，双上肢深浅感觉及肢体血运正常；双侧Hoffmann征阴性。双下肢对称等长，未见明显肿胀、畸形，双下肢各关节活动度基本正常，双下肢肌张力正常，左侧侧髂腰肌肌力IV-级，右侧髂腰肌肌力IV+级、双侧股四头肌、股二头肌、小腿前后肌群肌力均约Ⅳ-V级，左侧足趾背伸及跖屈肌力IV-级，右侧足趾背伸及跖屈肌力IV+级，双下肢浅感觉正常，双下肢深感觉存在，肢体血运良好；双侧直腿抬高试验阴性，双侧股神经牵拉试验（-）双侧膝反射及踝反射正常，双侧髌阵挛及踝阵挛阴性，双侧Babinski征、Gordon征、Oppenheim征等病理征未引出。会阴部感觉及反射正常。辅助检查：腰椎MRI结果是：1、L1、T10椎体压缩性骨折（骨松质轻度水肿）。 2、胸腰椎退变伴T12及T8椎体压缩性改变。 3、L2-3椎间盘右后突出；L3-4、L4-5及L5-S1椎间盘轻度向后突出或膨出。 4、S2水平骶管小囊肿。

排除手术禁忌症后， 在局部麻醉下进行经皮椎体后凸成形术手术，术后给予唑来磷酸钠、维生素D及钙剂抗骨质疏松治疗。1.骨质疏松伴有病理性骨折,2.腰椎退行性病变,3.椎管内囊肿。
病理性骨折骨质疏松老年、各种营养不良和内分泌等因素可引起全身性骨质疏松，表现为骨皮质萎缩变薄，骨小梁变细、数量减少。主要影响脊椎骨、股骨颈、掌骨等。老年尤其是绝经后老年妇女胸、腰椎压缩性骨折，股骨颈、肱骨上端及桡骨下端骨折较为多见。肢体瘫痪、长期固定或久病卧床等可引起局部废用性骨质疏松而造成病理性骨折。 内分泌紊乱由甲状旁腺腺瘤或增生引起的甲状旁腺功能亢进，可导致骨的脱钙及大量破骨细胞堆积，骨小梁为纤维组织所取代。此时虽有新骨形成，但只能形成纤细的编织骨或非钙化的类骨组织，而极易发生多发性病理性骨折。骨的发育障碍有多种属于这类的先天性骨疾患可以引起病理性骨折。例如先天性成骨不全，为一种常染色体显性遗传性疾病，在胎儿或儿童时期发病，乃由于先天性间充质发育缺陷，不易分化为骨母细胞，同时骨母细胞合成骨基质中Ⅰ型胶原纤维障碍，因此长骨骨皮质很薄，骨细而脆，极易发生多发性病理性骨折，故又称为脆性骨综合征。而骨折后新形成的骨痂为软骨性，或为纤维性，难以发生骨化。病理性骨折时，骨的原有病变往往使骨折愈合迟缓，甚至几乎没有修复反应。也常使骨原有病变的组织学图像发生改变或复杂化。老年、各种营养不良和内分泌等因素可引起全身性骨质疏松，表现为骨皮质萎缩变薄，骨小梁变细、数量减少。主要影响脊椎骨、股骨颈、掌骨等。老年尤其是绝经后老年妇女胸、腰椎压缩




病理性骨折

性骨折，股骨颈、肱骨上端及桡骨下端骨折较为多见。肢体瘫痪、长期固定或久病卧床等可引起局部废用性骨质疏松而造成骨折。由甲状旁腺腺瘤或增生引起的甲状旁腺功能亢进，可导致骨的脱钙及大量破骨细胞堆积，骨小梁为纤维组织所取代。此时虽有新骨形成，但只能形成纤细的编织骨或非钙化的类骨组织，而极易发生多发性病理性骨折。有多种属于这类的先天性骨疾患可以引起病理性骨折。例如先天性成骨不全，为一种常染色体显性遗传性疾病，在胎儿或儿童时期发病，乃由于先天性间充质发育缺陷，不易分化为骨母细胞，同时骨母细胞合成骨基质中Ⅰ型胶原纤维障碍，因此长骨骨皮质很薄，骨细而脆，极易发生多发性病理性骨折，故又称为脆性骨综合征。而骨折后新形成的骨痂为软骨性，或为纤维性，难以发生骨化。休克、软组织伤、出血、骨折。包括受伤原因、时间、地点、受伤时身体姿势及何部先着地，如有创口或出血，还应询问创口处理经过，是否用过止血带及上止血带时间。注意有无休克、软组织伤、出血、检查创口大小、形状、深度及污染情




病理性骨折

况。有无骨端外露，有无神经、血管、颅脑、内脏损伤及其他部位的骨折。对严重伤员必须快速进行。除正、侧位X线摄片外，尚应根据伤情拍摄特殊体位相，如开口位(上颈椎损伤)、动力性侧位(颈椎)、轴位(舟状骨、跟骨等)和切线位(髌骨)等。复杂的骨盆骨折或疑有椎管内骨折者，尚应酌情行体层片或CT检查。1、休克严重创伤，病理性骨折引起大出血或重要器官损伤所致。2、脂肪拴塞综合症发生于成人，是由于病理性骨折处髓腔内血肿张力过大，骨髓被破坏，脂肪滴进入破裂的静脉窦内，可引起肺、脑脂肪栓塞，亦有人认为是由于创伤的应激作用，使正常血液中的乳糜微粒失去乳化稳定性，结合成直径达10—20vm的脂肪球而成为栓子，阻塞肺毛细血管。同时，在肺灌注不良时，肺泡馍细胞产生脂肪酶，使脂肪栓子中的整形脂肪小滴水解成甘油与游离脂肪酸，释放儿茶酚胺，损伤毛细血管壁，使富于蛋白质的液体漏至肺间质和肺泡内，发生肺出血，肺不张和低血氧，临床上出现呼吸功能不全，发绀、胸部拍片有广泛性肺实变。动脉低血氧可致烦躁不安、嗜睡、甚至昏迷和死亡。3、重要内脏器官损伤：a、肝、脾破裂：严重的下胸壁损伤，除可致肋骨病理性骨折外，还可能引起左




病理性骨折

侧的脾或右侧的肝破裂出血，导致休克。b、肺损伤：肋骨病理性骨折时，病理性骨折端可使肋间血管及肺组织损伤，而出现气胸、血胸或血气胸，引起严重的呼吸困难。c、膀胱和尿道损伤：由骨盆病理性骨折所致，引起尿外渗所致的下腹部、会阴疼痛、肿胀以及血尿、排尿困难。d、直肠损伤：可由骶尾骨病理性骨折所致。而出现下腹部疼痛和直肠内出血。4、重要周围组织损伤：a、重要血管损伤：常见的有股骨髁上病理性骨折，远侧病理性骨折端可致蝈动脉损伤。胫骨上段病理性骨折的胫前或经后动脉损伤，伸直型肱骨髁上病理性骨折，侧病理性骨折端易造成肱动脉损伤。b、周围神经损伤：特别是在神经与其骨紧密相邻的部位如骨中、下1/3交界处极易损伤紧贴肱骨行走的跷神经。腓骨颈病理性骨折易致腓总神经损伤。c、脊髓损伤：为脊柱病理性骨折和脱位的严重并发症，多见于脊椎颈段和胸腰段。出现损伤平面以下的截瘫，，虽有不少关于脊髓损伤再生的研究，尚未取得突破性进展，脊髓损伤所致的截瘫可导致终身残废。5、骨筋膜室综合症即由骨、骨间膜、肌间隔和深筋膜形成的骨筋膜室内筋肉和神经因急性缺血而产生的一系列早期症候群。最多见于前臂掌侧和小腿，常由创伤病理性骨折的血肿和组织水肿使其室内内容物体积增加或外包扎过紧、局部压迫使股筋膜室容积见效而导致骨筋膜室内压力增高所致，当压力达到一定程度（前臂8.7kPa（65mmHg）小腿7.3kPa（55mmHg）可使供应肌肉的动脉关闭，形成缺血—水肿—学血的恶性循环，根据缺血的不同程度而导致a、濒临缺血性肌挛缩—缺血早期，及时处理恢复血液供应后，可不发生或仅发生极小量肌肉坏死，可不影响肢体功能。b、缺血性肌挛缩—较短时间或程度较重的不完全缺血，恢复血液供应后大部分肌肉坏死。形成挛缩畸形，严重影响患肢功能。c、坏疽—广泛、长时间完全缺血，大量肌肉坏疽，常需截肢，如有大量毒素进入血循环，还可致休克、心率不齐和急性肾衰竭。1、明确病因。对有明确病因如甲状旁腺功能亢进、骨质疏松症等且可治疗者，应针对原发病因进行治疗。2、对局部良性肿瘤所致者，可行肿瘤切除（或刮除）加植骨术，肿瘤范围广泛者则需行截除术，并酌情考虑修补性手术。3、因恶性肿瘤所致者，如全身无转移，可根据肿瘤的性质、病程、分期及全身与局部情况酌情行广泛性或根治性手术。对已有全身转移者，可考虑选用药物或放射疗法，局部予以适当




病理性骨折

固定，以减少患者痛苦。4、因成骨不全、畸形性骨炎等疾病所致者，局部以非手术疗法为主。如施行手术治疗，则应充分考虑由于骨质本身结构异常和整个肢体畸形所带来的困难。5、X线检查除正、侧位X线摄片外，尚应根据伤情拍摄特殊体位相，如开口位（上颈椎损伤）、动力性侧位（颈椎）、轴位（舟状骨、跟骨等）和切线位（髌骨）等。复杂的骨盆骨折或疑有椎管内骨折者，尚应酌情行体层片或CT检查。 造成各种不同移位的影响因素为：a、外界暴力的性质，大小和作用方向。b、肌肉的牵拉，不同病理性骨折部位、由于肌肉起止点不同。肌肉牵拉造成不同方向移位。c、病理性骨折远侧段肢体重量的牵拉，可致病理性骨折分离移位。d、不恰当的搬运或治疗。病理性骨折常由较严重的创伤所致。在一些复杂的损伤中，有时病理性骨折本身并不重要，重要的是病理性骨折伴有或所致重要组织或重要器官损伤，常引起严重的全身反应，甚至危及病人的生命。病理性骨折治疗过程中出现的一些并发症，将严重地影响病理性骨折的治疗效果，应特别注意加以预防并及时正确予以处理。1、优先处理危及生命的并发症（休克、大出血、脂肪栓塞等）及内脏伤（颅脑、胸、腹、骨盆等），待病情稳定后再处理骨折，但骨折局部应予临时固定。2、开放性骨折应及时彻底清创，并酌情选用抗生素防止感染，同时给予破伤风抗毒血清注射。3、骨折后力争早期复位固定。

不能正确认识病理性骨折常导致对其进行错误的治疗。在了解患者的病史以及对其检查的过程中有些关键的信息需要注意，例如前驱性疼痛、最初的影像学表现，这些信息应该引起足够的重视与怀疑，从而修正对患者原有的诊断以及随后的治疗方案。

当患者患有恶性骨肿瘤（无论原发还是继发）且初发表现为病理性骨折时，通常首先对其进行治疗的是创伤骨科的医生。因此，不同医院、不同医生对这些病理性骨折的处理可以各种各样。

但是并非所有的病理性骨折都由恶性肿瘤引起，其它可以引起病理性骨折的还包括骨质疏松症、成骨不全症、双磷酸盐的使用、甲状旁腺功能亢进、骨的Paget病以及其它良性肿瘤（如单发的骨囊肿、动脉瘤性骨囊肿和骨巨细胞瘤）。本文主要对转移性恶性骨肿瘤进行综述，对于怀疑出现病理性骨折的任何患者其最初的处理应该是一样的。

随着治疗恶性肿瘤药物的进步，癌症患者的生存时间也越来越长，因此这些患者出现恶性骨转移的几率也越来越大。通常对骨转移患者的治疗目标是缓解其症状而不是对其进行治愈，因此主要的治疗措施包括减轻患者疼痛、恢复运动功能以及改善患者的生存质量。病理性骨折的治疗跟普通骨折治疗是有区别的，常常需要更加谨慎，因为不恰当的治疗可能导致固定物失效，更糟的情况是使原本可能治愈的原发病灶进一步扩散。

中轴骨是发生骨转移常见的部位，而病理性骨折则常出现在四肢长骨。三分之二非脊椎性骨折发生在股骨，剩下的大部分发生在肱骨近端。

溶骨性病变超过25mm、局部承受解剖压力大以及重吸收超过原有骨直径50%–75%的部位易发生病理性骨折。骨转移很少直接导致患者死亡，但却常使患者出现疼痛、高钙血症、行走能力下降、脊髓或者神经根受压以及病理性骨折等并发症。下肢骨折可影响患者的行走功能，上肢骨折则会降低自主运动功能独立性。对于部分患者来说，病理性骨折预示着恶性肿瘤的晚期阶段或者药物治疗的失效。即使对这些病理性骨折患者进行手术，也有将近一半的患者在术后6个月内死亡。对出现肿瘤骨转移的患者来说，内脏出现转移灶、血红蛋白低于70g/L、肺部肿瘤以及病理性骨折这些都是预后不良、整体生存率低的征象。

原发恶性骨肿瘤发病率很低，约占所有恶性肿瘤的1%。英国每年新发恶性骨肿瘤约300例到400例，其中常见的为骨肉瘤、软骨肉瘤、Ewing氏肉瘤，而骨肉瘤患者发生病理性骨折的几率为5%-10%，发病的高危人群为儿童、青少年和老人。

对原发恶性骨肿瘤导致的病理性骨折进行详细综述已经超出本文的范围，而本文将在下文提出指导性意见，从而避免对潜在恶性肿瘤进行不恰当的初步治疗。

对怀疑有骨骼病变或者病理性骨折的患者，若没有明确的恶性肿瘤灶或者广泛转移癌存在时，则必需采取迅速而谨慎的处理。最终诊断明确前避免对肢体行内固定，因为不恰当的内固定会使原发骨肿瘤出现转移，加重原有患肢病情，严重者可能因此需要在患肢近端行截肢处理，如股骨肿瘤需行后腿及臀部截肢处理。

病理性骨折常常是低能量损伤导致，因此多不需要进行急诊内固定处理，时刻记住“怀疑跟检查”是处理过程中比较重要的一点。对于那些诊断不明确的患者来说，活检是必须考虑的一种检查手段。当怀疑患者存在原发恶性骨肿瘤时，首选的不是活检而是送往上级骨肿瘤中心处理，英国目前有Stanmore、Birmingham、Oxford、Oswestry和Newcastle这几个中心。

怀疑患者因恶性肿瘤导致骨折时，应该对患肢进行制动，可采用石膏、牵引和支架等方式，同时应该进一步查明原因甚至可开始试行化疗。对骨折处行外固定治疗相对有效，固定针也应该置于病理性骨折处的外面。

骨转移肿瘤的发病率明显高于原发骨肿瘤，在所有转移性肿瘤中排名第三，仅次于肺转移肿瘤和肝转移肿瘤。几乎50%的原发恶性肿瘤会出现骨转移，常见的原发恶性肿瘤有乳腺癌、肺癌、前列腺癌、肾癌和甲状腺癌。在乳腺癌和前列腺癌的进展期，几乎100%的患者出现骨转移。骨转移患者发生病理性骨折的几率高达30%，而股骨、肱骨近端和胫骨成为常见的骨折部位。

多发性骨髓瘤是因B淋巴细胞过度增殖引发的疾病，表现为涉及多处骨骼的病变。疾病的好发年龄为50岁到60岁，多见于男性、非洲裔人群。多数患者出现多个部位的病变，少部分患者只有单个病变且骨髓穿刺液检查阴性，这常预示这类患者预后较好。这些患者也有较大的可能会发生骨折，且风险常随着使用皮质醇激素治疗而增加。

不能正确认识病理性骨折常导致对其进行错误的治疗。在了解患者的病史以及对其检查的过程中有些关键的信息需要注意，例如前驱性疼痛、最初的影像学表现，这些信息应该引起足够的重视与怀疑，从而修正对患者原有的诊断以及随后的治疗方案。

恶性肿瘤病史、近期体重下降、全身不适以及吸烟史这些都应该密切关注。在对患者骨折下诊断前，患者损伤的机制、先前是否有恶性肿瘤史、骨折前是否有明显的疼痛，这些都是比较重要的征象。相对于一般典型的钝痛，骨转移引起的疼痛常常是局限性、进展性、不能因休息和止痛药所缓解且夜间持续存在的。没有单一的检查能有效进行辨别，因此常需要综合患者的病史、辅助检查等来进行诊断。

对患者进行系统检查有助于诊断原发恶性肿瘤，同时可进一步评估患者的一般情况，如开展直肠检查以及对女性患者的乳房检查。

如果骨折是原发恶性骨肿瘤或者是临近肿瘤侵犯导致，在体检中可能可以触及软组织肿块。但是，在这骨转移肿瘤中却并不常见。

对于可疑原发恶性骨肿瘤的患者，其胸部CT、肿物处的MRI、全身同位素扫描以及PET-CT扫描是检查的重要方式，同时需将患者及时转诊到上级骨肿瘤中心，而不应该等到影像学结果出来后才转诊。

如果诊断高度怀疑是转移性肿瘤，则应进一步检查，从而明确原发病灶、内脏是否受侵犯以及肿瘤的分期。

患者转移性肿瘤原发病灶的诊断以及肿瘤的分期会影响具体的手术治疗方式。例如肾细胞癌导致的病理性骨折常在转移处出现单发病灶，因此处理时更应该小心谨慎。若决定对患者进行手术固定治疗，常在术前对肿瘤血管进行结扎、栓塞以减少术中出血。尽管肾细胞癌转移灶对放射低敏感、对化疗反应不一，但仍可在术中完整切除，进而可以延长患者的预期寿命。

骨折出现的部位以及该部位出现骨质相关改变应警惕病理性骨折，如股骨转子下骨折应该考虑病理性骨折，除非有证据证明不是。四肢转移性肿瘤常发生在肢体近端，如果可疑骨折发生在肢体远端，则应考虑原发骨肿瘤或者肺癌转移。

转移病灶处影像学的改变可能是轻微的，可仅表现为结晶（前列腺癌或小部分乳腺癌）、溶骨（甲状腺癌、肺癌、肾癌、大部分乳腺癌）和混合性（乳腺癌），具体改变取决于原发肿瘤的种类。

当其它检查无法明确诊断时，组织活检就很有必要进行了。开放性活检和引导下针刺活检同样有高度的准确性，但需有团队制定相应的治疗方案；同时对于可能为原发恶性肿瘤的患者，活检应当在专门的骨肿瘤单位进行。由于骨折后产生的血肿和愈合组织在组织学上类似于骨肉瘤，因此活检标本需给已经了解患者影像学检查的、有经验的病理学家进行分析、诊断。

对骨骼肌肉肿瘤的活检有一些重要的原则，遵循这些原则才能做到恰当、安全地进行活检：

1、如果病灶为可疑原发骨肉瘤，则活检应当在专业的骨肿瘤中心进行；

当患者诊断不明时，就应该考虑对患者进行活检，这对于那些可疑原发恶性肿瘤的患者来说尤为重要。应该牢记的是“为什么这个患者需要进行活检”而不是“这个患者是否需要进行活检”。
拿什么惩罚你*逝去的春天？
病理性骨折有两个原因引起。内因主要是由于骨头发生病理性的变化，比如肿瘤、肺癌的骨转移、前列腺癌的骨转移、严重的骨质疏松、骨的本身的病理变化：骨囊肿、骨巨细胞瘤、成骨细胞瘤，骨髓炎的感染会造成正常的骨头的强度下降；外因就是由于外力造成的骨折。
吃了每周一次、每次一粒的补钙药物后，感觉全身疼痛有所缓解

好大夫在线友情提示：请详细描述或拍照上传病历资料，以便医生了解病情，做出更好的诊断。同时，线上咨询不同于线下面诊，医生的建议仅供参考。
