那里的户口都一样，主要是看你在那个城市呆，在当地工作有当的户口办起事来方便一点。至于可以办理一年内不限次数去港澳的通行证，不是什么优势，只要你办理商务的也是一年多次往返。外来入深户...
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。
这种情况严重吗？如果去北京看需要住院治疗手术吗？手术风险大吗？这个手术的费用大概需要多少？去北京的话可以找你去挂号吗？我们这里医院小，这是做体检的时候刚查出来的。不太懂，问的多了一些，谢谢了
你好，不好意思，现在有病人需要处理，您可以给我留言，看到之后给您回信，然后咱们再继续交谈，给您带来的
1.内分泌系统疾病：泌乳素依赖性月经周期紊乱和不育症（伴随高或正常泌乳素血症）、闭经（伴有或不伴有泌乳）、月经过少、黄体功能不足和药物诱导的高泌乳激素症（抗精神病药物和高血压治疗药物）。 2.非催乳素依赖性不育症：多囊性卵巢综合症、与抗雌激素联合运用（如：氯底酚胺）治疗无排卵症。 3.高泌乳素瘤：垂体小腺瘤的保守治疗，在手术前抑制腺瘤生长或减少腺瘤的体积，使切除容易进行；术后可用于降低仍然较高的泌乳素水平。 4.肢端肥大症：单独应用或联合放疗、手术等可降低生长激素的血浆水平。 5.抑制生理性泌乳：分娩或流产后通过抑制泌乳来抑制乳腺充血、肿胀，从而可预防产后乳腺炎。 6.良性乳腺疾病：缓和或减轻经前综合症及乳腺结节（或囊性）乳腺疾病相关性乳腺疼痛。 7.神经系统疾病：用于各期自发性和脑炎后所致帕金森病的单独治疗，或与其他抗帕金森病药物联合使用。
蝶鞍扩大一般对于年轻人来说，可能是会存在脑垂体萎缩的，脑垂体萎缩是会影响内分泌功能的，因此，是需要及时治疗的，如果不及时治疗小孩是很可能会引起巨人症的。而老年人如果蝶鞍扩大，大多数是一种正常的情况，不过具体情况还需要结合病情来判断，一般是不需要治疗的。

第一：空泡蝶鞍综合征系因鞍隔缺损或垂体萎缩，蛛网膜下腔在脑脊液压力冲击下突入鞍内，致蝶鞍扩大，垂体受压而产生的一系列临床表现。头痛是最常见的症状。一般根据自身症状进行针对性的在，若是症状轻微可不用治疗等。

第二：空蝶鞍综合征是因为蝶鞍可能呈对称球形或方形扩大，鞍背变薄，鞍膈缺损或缺如，垂体变扁，平贴于鞍底或鞍壁。空余处被蛛网膜下腔充填，内含无色透明的脑脊液并与鞍外的蛛网膜下腔交通。鞍外的蛛网膜可能变厚、粘连。

第三：目前治疗一般有视力明显障碍者应行手术探查，若系视神经周围粘连，行粘连松解术，可使视力有一定程度的改善。可以用人造鞍隔治疗。并发脑脊液鼻漏者，经蝶窦入路手术，用肌肉和移植骨片填塞垂体窝。

患上空泡蝶鞍之后，如果没有视力改变和视野改变等，是不需要治疗，严重的话是只有通过手术治疗，但不一定能缓解症状。如果没有生育要求的话，不需要特殊处理，吃维生素对这个不起作用，没有必要吃。

视病因及症状而定。轻症患者无需治疗。内科治疗包括对症处理及激素替代治疗。以下情况有手术指征：严重的视力障碍及视野改变;疑有鞍区肿瘤并引起垂体机能低下;难以忍受及不能解释的头痛;大量蛛网膜充填伴鞍底骨吸收;脑脊液鼻漏;严重颅高压伴脑回压迹象及颅缝分离。手术方法视病因及病情而定，视神经明显下陷，使视神经拉长，可用干冻硬脑膜，脂肪、肌肉或丙烯酸类海绵填塞，作人造鞍膈，以抬高视神经;视力严重减退可行粘连松解术;严重脑脊液鼻漏可作鞍底再建术;重症良性颅高压可行脑脊液引流术;非肿瘤的囊肿可行引流术及囊肿包膜部分切除。
蝶鞍扩大主要是垂体增大，而垂体增大主要是由于垂体瘤的存在，垂体瘤是一种神经系统内分泌的肿瘤，垂体会分泌人体必需的激素以及促激素，来发挥它们相应的功能。垂体瘤会引起蝶鞍扩大，会引起许多激素的分泌紊乱。比如小孩的生长激素分泌增多，就会引起巨人症；成年人的生长激素分泌过多，就会引起肢端肥大症。在治疗上，可以采用手术治疗。
疾病名称：腰部以下麻木肚子像有绳子捆着脚趾过电般跳 颈椎做过摘瘤手术 寰椎部位长有肿瘤，摘除后检验后为良性 肿瘤摘除后腰部以下麻木症状没有缓解 腰部以下麻木，肚子好像有绳子捆着一样 脚趾头像过电一样跳但有知觉

病情描述：2017年3月饭后坐在凳子上玩游戏，突然觉得身体像触电一样，感觉有些喘不过来气，然后回去休息以后，慢慢的下半身开始发麻，像触电一样，腹部以下感觉被东西束缚，脚指头脚掌脚后跟感觉特别明显，...
垂体窝和鞍背的合称。蝶鞍位于颅中窝正中部、蝶骨体上部；形似马鞍状；包括垂体窝、鞍结节、中床突、交叉前沟、视神经管、前床突、鞍背和后床突等结构。本组标本中有17侧一侧蝶窦与两侧颈内动脉相邻。手术进入一侧蝶窦腔时，同侧颈内动脉可能会考虑到，而对侧颈内动脉由于不了解解剖变异极有可能损伤。因此，术前充分了解病人的影像解剖学资料，包括副鼻窦平片，颅底片，蝶鞍断层片，CT及MRI等，分析研究颈内动脉与蝶、筛窦的解剖毗邻关系，做到心中有数。颈内动脉在蝶窦外侧壁上形成压迹及隆起，本组资料中有41.4%的标本有不同程度的隆起。报道称，有98%的颈内动脉有蝶窦内形成隆起，而且隆起处的骨壁很薄，厚度在0.5mm以下者占88%，骨壁缺损者占8写。颈内动脉管位于蝶窦外侧壁的上部，在视神经管之下。术中可根据颈内动脉管在蝶窦内的隆起来确定视神经管的位置，为视神经管减压术提供了一个解剖标志。
至今病因尚未完全阐明,可能有以下几种因素：先天性缺陷在有些病人,可能因间叶组织发育障碍,造成鞍膈发育不良,鞍膈的孔(即漏斗孔)较大(一般直径大于5mm),未被垂体柄及有关结构完全充满而致空鞍.亦有一例Kallmann综合症伴发空鞍的报道.或于女性可能因妊娠时垂体增大,产后缩小所至致的空鞍.MRI表现：MR检查以冠状位和矢状位成像为首选,T1WI可极好地显示垂体形态和鞍区解剖以及视神经和垂体柄的位置;T2WI可以观察垂体及鞍内信号变化.其主要表现有：①蝶鞍扩大,鞍底变薄;②鞍内为脑脊液充填,表现为长T1长T2的水样信号,信号强度与脑脊液相近;③垂体受压变扁紧贴鞍底,上缘凹陷.矢状位呈弧线状,冠状位垂体柄延长.上连视交叉下接贴于鞍底的薄纸样垂体,状如锚样;④垂体柄居中,可延长后移.空蝶鞍平片的X线表现很易与鞍内肿瘤或慢性颅内压增高引起的蝶鞍扩大相混淆。鞍内肿瘤蝶鞍扩大伴变形，呈杯形、球形或扁平形，鞍结节前移，鞍底下陷，鞍背后竖，故典型的鞍内肿瘤不难与本病区别，部分球形扩大的病例，则鉴别较难;慢性颅内压增高引起的蝶鞍扩大，常伴骨质吸收，亦难与本病区别，最后需经CT及核磁共振等检查确诊。与颅内肿瘤相鉴别，脑CT扫描、气脑造影可助鉴别。1、CT扫描应与以下疾病相鉴别。(1)蛛网膜囊肿：因囊肿内含脑脊液，并可压迫脑室使之扩大，CT显示低密度影，注射造影剂后也无增强，因而易误诊为空鞍，需借助脑池造影加以鉴别。因蛛网膜囊肿不与蛛网膜下腔相通，故囊肿内无造影剂充盈。(2)上皮样囊肿：CT扫描多呈分叶状，鞍上池常有变形，且密度低于脑脊液，注射造影剂后无增强。(3)垂体瘤囊性变：注射造影剂强化后，显示肿瘤呈高低混合密度的增强。2、空鞍的X线诊断必须与鞍内肿瘤及慢性颅内压增高症相鉴别。鞍内肿瘤的X线表现按病变程度表现不一。蝶鞍扩大变形，呈杯形、球形或扁平形，鞍背抬高且伸长变细，后床突吸收变薄，但仍残留索状或片状影像，鞍结节前移;鞍底下陷。若肿瘤不均匀增长可出现双鞍底或双鞍背现象。颅压增高症的X线表现随病程及病情而定。轻症颅内压增高及颅内压迅速增高的患者，X线检查大多阴性或仅有疑似改变。而慢性颅内压增高症则常有蝶鞍骨质吸收的征象因为蝶鞍属松质骨，当颅内压持久的增高，早期示后床突及鞍骨质稀疏模糊，鞍底也逐渐萎缩吸收，而前床突及鞍结节因骨质致密，其形态仍保持正常。长期的颅内压增高鶒，蝶鞍可因骨质吸收而扩大，重症患者呈球形均匀的增大，而鞍背多无抬高，可被吸收甚至消失。3、气脑造影。这是一项经典的诊断手段造影时应使患者头部尽量后仰以有助于气体进入鞍区鞍内有气体存在是诊断本病的特征性征象。气脑造影属创伤性检查，有一定并发症近年来已被CT扫描及磁共振成像所取代。4、与垂体瘤鉴别，垂体功能性细胞瘤有相应内分泌功能亢进表现。确定诊断需用CT扫描或MRI以明确增大的蝶鞍是肿瘤引起抑或空泡蝶鞍所致。5、注意与慢性颅内压增高引起的蝶鞍扩大伴骨质破坏相鉴别。视病因及症状而定。轻症患者无需治疗。内科治疗包括对症处理及激素替代治疗。以下情况有手术指征：严重的视力障碍及视野改变;疑有鞍区肿瘤并引起垂体机能低下;难以忍受及不能解释的头痛;大量蛛网膜充填伴鞍底骨吸收;脑脊液鼻漏;严重颅高压伴脑回压迹象及颅缝分离。手术方法视病因及病情而定，视神经明显下陷，使视神经拉长，可用干冻硬脑膜，脂肪、肌肉或丙烯酸类海绵填塞，作人造鞍膈，以抬高视神经;视力严重减退可行粘连松解术;严重脑脊液鼻漏可作鞍底再建术;重症良性颅高压可行脑脊液引流术;非肿瘤的囊肿可行引流术及囊肿包膜部分切除。
