视网膜剥离是指视网膜的感觉层和色素层分离而丧失视觉功能，视网膜剥离可发生于任何年龄，不治疗将导致失明。 

视网膜剥离与眼球老化及高度近视存在密切关系，或是眼球外伤，及糖尿病视网膜病变，严重的眼内发炎，肿瘤等，都是成因之一。同是，也有家族遗传的可能。 

那么出现视网膜剥离时会出现什么症状呢？因为视网膜上没有痛觉神经，因此当发生视网膜分离式没有分毫的疼痛感觉，只是会觉得眼前有黑点或者是黑影晃动，视物模糊，躺着的时候视力会好些，当起来活动一会儿后视力会有所下降，有时眼前还会出现闪光。当然有黑点或黑影晃动也可能是玻璃体混浊造成的飞蚊症，但是以防万一，如果出现上述的症状，就应该尽快去医院检查眼底，看是否存在视网膜剥离。 视网膜剥离是眼科的急症，在数天内必须接受治疗，否则会造成视网膜萎缩，造成失明，视网膜非常的珍贵，目前的医疗水平尚不能置换。 

我们平常所说的视网膜其实是指感觉层视网膜，它正常时是与视网膜色素上皮层紧密黏贴在一起的，这两层组织大部份靠更外层的脉络膜供给其营养，一旦感觉层视网膜与色素上皮分离而发生视网膜剥离，感觉层视网膜就会失去大部份的营养供应而机能退化。尽早使感觉层视网膜复位，使其重新与色素上皮紧密贴合，才能保存良好的视力。 

视网膜剥离的手术是一种相当精密而复杂的手术，所以一旦患了视网膜剥离一定要到正规的医院接受专业技术水平比较高的专家进行治疗。 

眼睛内的视网膜就如同相机的底片 是物体成像的位置 故为眼睛的中枢 视网膜剥离是指视网膜和底下附著的色素上皮层（即脉络膜） 分离而丧失视觉功能这种情形就好比壁纸由墙上剥落由上而下 且从角落开始 而范围逐渐扩大若不及早手术将其复位 则视网膜因得不到脉络膜提供的养份 终致失明 视网膜剥离与眼球老化及高度 近视 在密切关系 或是眼球外伤 及 糖尿病 视网膜病变 严重的眼内发炎 肿瘤等 都是成因之一 同是 也有家族遗传的可能 视网膜肃离是无法预防或药物治疗的 矫正视力也没有治疗视网膜的效果 唯有保持警觉之心 时时注意 



1970年01月01日 在做完激光准分子手术之后，医生可能会给你开点眼药水和口服药，并嘱咐你带上护目镜。回家时最好在家人或朋友的陪同下，切勿自己一个人回家。回家后应注意休息。避免被风吹和日晒，这样对视力的恢复不理。 激光手术后短时间内可能有畏光、流泪、异物感等症状。这属于正常现象，切莫着急。这些症状可能在术后第二天就能得到有效缓解。 【术后用药注意事项】 1、术后用药： 一般会给眼药水或口 

1970年01月01日 视觉是人类最重要的感觉之一，至少有80％～90％的外界信息是通过视觉系统感知的。视觉的基本功能有形觉、光觉、色觉、立体视觉、视野及视神经传导功能等。其中，视力属于形觉功能。 高度近视眼视网膜病变的六种防治原则 对于高度近视的治疗有以下种治疗方法，其中要尤其注意防止恶化成视网膜剥离，如有发生，要立即到各大医院找眼科的视网膜专家诊治。 1、避免眼球的外伤及剧烈爆发性运动。如果 

高度近视者最易患上飞蚊症2010年01月04日 近视眼最主要的症状是远视力的降低，可经过镜片矫正可显著提高。通常度数高于600度以上者，称为高度近视，由于眼底可能多少有些病理变化，矫正视力往往低于1.0。高度近视出现的并发症状很多，如视网膜脱离，视网膜黄斑变性、飞蚊症等。其中飞蚊症是常见的高度近视并发症状。 下面我们为您介绍一下，飞蚊症是高度近视的主要症状： 近视眼看远处目标，所看到的是弥散光环，为了减少这种光环的影响，常常要 

高度近视眼视网膜病变的6种防治原则2009年12月25日 视觉是人类最重要的感觉之一，至少有80％～90％的外界信息是通过视觉系统感知的。视觉的基本功能有形觉、光觉、色觉、立体视觉、视野及视神经传导功能等。其中，视力属于形觉功能。 高度近视眼视网膜病变的六种防治原则 对于高度近视的治疗有以下种治疗方法，其中要尤其注意防止恶化成视网膜剥离，如有发生，要立即到各大医院找眼科的视网膜专家诊治。 1、避免眼球的外伤及剧烈爆发性运动 

准分子术后应该注意什么2009年11月30日 准分子激光治疗近视术后还需注意哪些方面呢？这个问题困扰着许多做过近视手术后的患者，专家提示，需严格按照专业眼科医师的指导，了解准分子术后应该注意什么的相关知识，并做好准分子术后的护理，达到手术的预期效果。 下面我们依据术后的时间，为您详细介绍一下准分子术后应该注意什么的内容： 1、准分子术后当天应该注意： 准分子术后，医师会给患者点眼药水或口服药，并戴上透明或有色护目镜保护 

准分子手术当日防护注意2009年02月06日 激光治疗后，会给病患点眼药水及口服药并戴上透明或有颜色护目镜保护。病患最好在朋友或家人陪伴下短时间内回家休息，避免风吹及阳光曝晒，但绝不可自行驾车离去。术后短时间内，病患可能会有畏光、流泪、异物感等症状，回家后尽可能立即睡觉休息，将会明显地改善，隔天此症状会逐渐消失；而看远裸视力则在一天后显著地进步，度数高的人可能会稍慢一些。 当日术后注意事项 术后用药：一般会给眼药水或口服药， 

准分子手术当日注意事项2008年02月18日激光治疗后，会给病患点眼药水及口服药并戴上透明或有颜色护目镜保护。病患最好在朋友或家人陪伴下短时间内回家休息，避免风吹及阳光曝晒，但绝不可自行驾车离去。术后短时间内，病患可能会有畏光、流泪、异物感等症状，回家后尽可能立即睡觉休息，将会明显地改善，隔天此症状会逐渐消失；而看远裸视力则在一天后显著地进步，度数高的人可能会稍慢一些。 术后注意事项 术后用药：一般会给眼药水或口 

美国视网膜专家学会第23届年会展示最新临床试验结果2005年11月16日美国视网膜专家学会(ASRS)第23届年会今年7月在加拿大的蒙特利尔举行，与会专家交流了视网膜病变研究方面的最新进展，重点关注年龄相关性黄斑变性(AMD)治疗进展和玻璃体视网膜疾病的内外科治疗进展。抗VEGF治疗AMD研究结果令人鼓舞 2004年12月，美国FDA批准抗血管内皮细胞生长因子（VEGF）制剂哌加他尼钠（Pegaptanib）注射液可以进入临床应用，有关此方面的研究也 

视网膜剥离2006年01月17日眼睛内的视网膜就如同相机的底片 是物体成像的位置 故为眼睛的中枢 视网膜剥离是指视网膜和底下附著的色素上皮层（即脉络膜） 分离而丧失视觉功能这种情形就好比壁纸由墙上剥落 由上而下 且从角落开始 而范围逐渐扩大若不及早手术将其复位 则视网膜因得不到脉络膜提供的养份 终致失明 视网膜剥离与眼球老化及高度近视在密切关系 或是眼球外伤 及糖尿病视网膜病变 严重的眼内发炎 肿瘤等 都是成因 

准分子激光矫正术 术后注意事项2005年02月02日1、术后一周必须注意禁止用手揉眼睛，睡觉时仍必须戴硬塑料防护眼罩保护术眼。2、术后1月内防止污水入眼，3个月内避免进行游泳、打篮球等剧烈活动。3、术后3月内防止砂粒入眼，尤其不能不戴头盔驾驶摩托车。4、术后必须滴用消炎眼药水，用法如下：● 术后第1周，滴用（泰利必妥）眼药，每日4次● 术后第1周前三天，滴用（典必殊）滴眼剂，每日3次，后三天滴用（氟美瞳）滴眼剂，每日
可选中1个或多个下面的关键词，搜索相关资料。也可直接点“搜索资料”搜索整个问题。
A.以上都不是

 B.视网膜与脉络膜之间

 C.神经节细胞层与内丛状层间

 D.神经上皮层与色素上皮层之间

 E.神经纤维层与神经节细胞层间
希望得到的帮助：母亲高血压引起的眼底病，眼看不清东西，在医院住了十几天没效果，哪里治疗效果好如何...

病情描述：你好！我母亲高血压引起的眼底病，一只眼看不清东西，在当地医院住了十几天没有效果，请问哪里可以治疗看的好？应注意什么？有其它并发症吗和后果？
为确认本次访问为您的正常访问行为，请您协助验证后继续查看试题答案。感谢您的支持和理解！
视网膜脱离是视网膜的神经上皮层与色素上皮层的分离。两层之间有一潜在间隙，分离后间隙内所潴留的液体称为视网膜下液。脱离部分的视网膜无法感知光刺激，导致眼部来的图像不完整或全部缺失。视网膜脱离的手术通常要根据视网膜裂孔以及玻璃体的情况决定采取哪种的手术方式。通俗地讲有两大类手术方式，一种为外路，即从眼球外面巩膜表面，被称为巩膜外加压术；另一种为玻璃体切割术。


• None 视力障碍——视网膜脱离的早期症状表现：视力障碍。由于视网膜脱离的部位和范围不同，视力障碍出现的时间和程度也不同。患者在早期一般无自觉症状，随着视网膜脱离范围的扩大，才发觉视力下降。如果脱离波及视网膜黄斑部，还会伴有视物变形、变小症。
• None 闪光感——视网膜脱离的早期症状表现：闪光感。由于视网膜受牵拉，所以患者感觉有闪光，多是向某方向注视时才出现。这可能是视网膜脱离的先兆。
• None 飞蚊症——视网膜脱离的早期症状表现：飞蚊症。眼前有黑影飘动。黑影呈烟雾状、细点状、片状或不规则环形等，形状常变换，很似眼前有小虫飞舞。这是老年人和近视眼患者常有的症状，也是视网膜脱离的早期症状。
• None 眼前幕状黑影遮挡——视网膜脱离的早期症状表现：眼前幕状黑影遮挡。视网膜脱离相对应的视野内会出现幕状黑影遮挡，随视网膜脱离的扩大，黑影呈幕状逐渐扩大。
视网膜分离症又称视网膜劈裂症，是视网膜感觉层的层间分离。因病因的不同可分为三种类型：先天性视网膜劈裂症、老年性视网膜劈裂症、继发性视网膜劈裂症。文献中对本病有不同命名，如性连锁性青年性视网膜分离症(sex-linked hereditary juvenile retinoschisis)、先天性玻璃体血管纱膜症(congenitar vascular veils in the vitreous)、青年性视网膜劈裂症(juvenile retinoschisis)等等。劈裂发生于神经纤维层，隆起的前壁为视网膜内界膜及部分层次的神经纤维层。先天性视网膜劈裂症为性连锁性遗传玻其成因有如下推测;一为视网膜最内层先天异常，非凡是附着于内界膜的Müller细胞内端存在某种遗传性缺陷;二为玻璃体皮质异常，视网膜受其牵引所致。先天发病，在10岁左右因单眼或双眼视力不良、斜视，玻璃体出血，并可因有先证者而作家族调查时才被发现。仅见于男性儿童，女性罕见。多为双眼。劈裂部位对称。劈裂好发于下方眼底，非凡是颞下方，从赤道部到远周边部呈巨大的囊样隆起，是分离了的视网膜内层，其后方边缘形成境界清楚的凸面，前方边缘不能到达锯齿缘。前劈菲薄，半透明，视网膜血管伴行其上，血管往往白线化或有平行白鞘。视网膜常有变性及色素沉着。前壁破裂后多个圆形或椭圆形大裂孔。在囊样后壁(即神经上皮层的外层)处，有雪片状白色斑点，有时还可见到视网膜血管投影。 　　劈裂症发生于黄斑部者称黄斑部视网膜劈裂(macular retinoschisis)。一开始即有视力障碍。初起可以看到黄斑部色素性斑纹，呈星状色素脱落，以中心窝为中心发展成放射状囊样皱褶。逐渐相互融合成炸面圈(doughnuts)状的视网膜内层劈裂。 　　先天性视网膜劈裂无论发生于周边或黄斑部，视力均有明显损害，半数以上小于0.3，黄斑部者视力更为不良。视野在劈裂相应处绝对性缺损。ERGa波正常、b波下降。本病病变几乎是静止的，所以无需治疗。手术不仅无效，反而有害。当并发视网膜脱离时，可施行巩膜环扎(seleral buchling)，当劈裂前壁破裂成圆扎时，有时可因视网膜血管断裂而引起玻璃体积血，为了防止这种情况发生，有人主张用激光光凝其血管，但效果也不可靠。 　　本病一般不进行或进行非常缓慢。进行主要在5～10岁之间、20岁以后停止发展。患者经常无症状，也可以有视力下降。视网膜劈裂症经常是双侧的，并且可以出现视网膜血管鞘和在高起的劈裂腔内壁出现“雪片”或“结霜”样改变。劈裂常出现于外丛状层，劈裂腔呈圆顶形，表面光滑，并且常位于颞侧，尤其是颞下方。在邻近锯齿缘处有明显的囊样变性，视野检查时可发现绝对性暗点，远视常见。玻璃体中无色素细胞或出血，偶然可形成原发性视网膜脱离。治疗老年性视网膜劈裂症，应在其形成视网膜脱离时应进行手术治疗。手术成功与否以视网膜能否复位为标准。但视网膜复位，并不一定有相应的视功能恢复。例如超过6个月的所谓陈旧性脱离，因视细胞已发生不逆性损害，即使视网膜术后已经复位，视功能亦不能改善，视野绝对性缺损依然存在。中心视力的预后，主要看黄斑是否受害，(脱离、囊样变性、星芒状固定皱褶等)及受害时间的长短。　　临床上偶见视网膜脱离自行复位，原脱离区内或其边缘出现黄白色线条，位于神经上皮层下，视网膜血管跨越其上，称为线状视网膜病变(历史曾名线状视网膜炎)。此种线条可能为神经上皮层下纤维蛋白液体机化的结果。自行复位区还具有脱色斑及色素斑，整个色调也和未脱离区不同。由于自行复位均在脱离后经过了一个较长时期，所以视野不可能恢复;如果线条横过黄斑部，则中心视力即有不可逆性严重损害。
