您好，你好,这个你眼角膜突出是叫做圆锥角膜的,那是一种先天性疾病,没有办法治疗的，的确可能需要进行移植的，要当面医生根据具体情况来进行掌握，具体情况具体分析才是可以的，您一定要配合医生治疗，不要等到失明了再去想办法。 

 以上是对“眼角膜突出多久会矢明”这个问题的建议，希望对您有帮助，祝您健康！
眼球壁外层前部的透明部分。呈圆形，占外层面积的六分之一，约1毫米厚，主要由无血管的结缔组织构成。前面微微突起，像球面一样弯曲，有折光作用。角膜含有丰富的感觉神经末梢，任何微小刺激、损伤或发炎皆能引起疼痛、流泪。如果用棉花轻触角膜，会引起眼裂闭合的保护性反应，称为角膜反射。角膜和巩膜的连接部分称作角膜缘。角膜缘的血管和眼球内的房水供给角膜营养。正常角膜各径线的曲度是一致的，因此折光率相同。如果曲度不均匀，就会引起折光异常，称为散光。位于眼球壁前端1/6无血管的透明纤维膜称角膜。正常角膜高度透明，表面光滑，前凸后凹，形如凸凹透镜，边缘与巩膜似表壳相接。从后面看是圆形，从正前面看是横圆形，这是因为前面角膜的上下缘受巩膜和结膜的伸展被覆多于水平两侧之故。角膜分为角膜本部和角膜缘部。组织学上由前向后分五层：上皮细胞层、前弹性层、基质层、后弹性层和内皮细胞层。但在裂隙灯活体显微镜下可看到泪膜、上皮、前弹性层、基质、后弹性膜、内皮六层。又称眼球被膜、眼球外壁。即眼球的外部，具有包裹保护眼内容和部分透光、感光、遮光作用，并维持一定形体的外膜壁。解剖学上由外向内将其分为三层：外层为纤维膜，包括前1/6透明角膜和后5/6不透明巩膜，组织坚韧，保护眼球内组织：中层为葡萄膜，包括虹膜、睫状体和脉络膜，富有血管和色素，有营养眼内组织、遮蔽和调节光线的功能；内层为视网膜，为感受光线刺激和传导神经冲动的重要组织。眼球壁分为三层。外层：眼球壁最外层为外膜，又叫纤维膜，对眼球起支持、保护的作用，还有折光作用。分为角膜和巩膜两部分。角膜位于前面，占有外膜的1/6，无色透明，曲度大，有折光作用。角膜中有丰富的感觉神经，很敏感，小东西进入眼睛或有炎症、外伤时它会感到非常不舒服或疼痛，提醒你赶快处理。巩膜占外膜的后5/6，为乳白色，不透明，很坚韧，具有保护作用。中层：眼球壁中层为中膜，又称为血管膜，含有大量色素细胞和血管，具有营养和遮光的作用。它又分为三部分：最前面是虹膜，虹膜中央的圆孔就是我们经常听到的瞳孔，瞳孔相当于光圈，控制进入眼球中光线的多少(当光线较强、所看的东西较近时，瞳孔缩小；光线较弱、所看的东西较远时，瞳孔放大)；虹膜后面是环形的睫状体，能产生房水，并能调节晶状体的曲度；中膜的后2/3是脉络膜，它含有丰富的血管和色素细胞，相当于照相机的暗盒，遮蔽透过巩膜进入眼内的弥散性光线，同时供给视网膜营养。内层：眼球壁内层是视网膜，它是感光的重要部位，相当于照相机的底片。视网膜中有锥状细胞和杆状细胞。锥状细胞能感受白天的亮光和颜色的刺激，锥状细胞有问题可引起色盲或色弱；杆状细胞能接受暗光的刺激，出现问题时可引起夜盲症。
希望得到的帮助：当地的医院建议做交联手术，希望周大夫帮忙看看检查的片子，以便确认是否做交联手术是...

病情描述：2010年发现圆锥角膜突出，戴了一年RGP镜片，后来因为戴着眼睛实在不舒服就不再戴了，后来没有其他的后续治疗。今年以来眼睛非常不舒服，晚上眼睛痛到很难入睡，需要把头垫得很高才能勉强入睡。角...
角膜疾病(别名：角膜溃疡 英文：Disease of cornea)是是引起视力减退的重要原因。使透明的角膜出现灰白色的混浊，可使视力模糊、减退，甚至失明。也是当前致盲的重要眼病之一。角膜病的早期，若能及时准确的治疗，可以治愈。但病变严重或反复发生，此时惟一的治疗办法只有行角膜移植术，将已混浊的角膜去除，换上透明的角膜，使患者重新获得视力。 [详细]

角膜炎时患者伴有明显的视力减退和较强的刺激症状，眼科检查可见角膜光泽消失、透明度减低、溃疡形成、睫状充血。球结膜水肿 严重的角膜炎，可引起不同程度的球结膜水肿。病人有怕光、流泪、疼痛，重者有眼睑痉挛等刺激症状。当角膜上皮剥脱时可导致剧烈眼疼，根据角膜病变的程度和部位，可伴有不同程度的视力障碍，一般分泌物不多或无分泌物。 [详细]
病情描述：我的眼睛下眼皮内长有白色的小包，不疼也不痒，请问是什么原因？

医生建议：考虑眼结石是在睑结膜上的多发性坚硬的黄点，这是上皮细胞堆积和粘液浓缩压入的变性产物。没有临床症状的不用治疗，如果刺激结膜或角膜，需要用异物针剔除就可以了,术后滴抗生素眼液.
开始左眼睛不仅像覆了层膜，而且感觉眼睛里有东西，有时候磨的睁不开。今天去医院检查，视力正常，检查后大夫说左眼睛角膜突起了一块。然后开了两盒眼药。一个月前去就诊，就开了一盒，滴了一个月不见效，这次又只是开了药，不知道会不会有效果，请问这是怎么引起的？严重么？光凭药物这样治疗有效么？求救：眼角膜突起一块是怎么回事？
别客气，应该的，有事再联系，希望我的建议能对您有所帮助，祝您及家人新年快乐，身体健康，顺便评价一下，谢谢

沿海、内陆风沙比较大的地方很多地方有，不用担心，一点也不会影响什么

比方的太有趣了，不过茧子长在眼睛上让人有点担心，很多人都会长的吗？最后一个问题。谢谢啦！

是一种不用处理的病，打个比方，就像人干活多了手接茧一样，无需处理

就是说以后也不会消失，也不会长大了吧

睑裂斑一般是外界因素如紫外线和、风沙、灰尘等刺激眼睛增生而来的，不会长的很大，不会影响视力，无需处理

您好，这是睑裂斑，没关系的

眼角膜上有个透明凸起，如图所示，不疼不痒，偶尔感觉有点像进眼毛儿似的磨。最近才发现，咨询问一下是什么？（男，40岁） 图片因隐私问题无法显示

眼角膜上有个透明凸起，如图所示，不疼不痒，偶尔感觉有点像进眼毛儿似的磨。最近才发现，咨询问一下是什么？（男，40岁）

这是睑裂斑，睑裂斑一般是外界因素如紫外线和、风沙、灰尘等刺激眼睛增生而来的,不会长的很大,不会影响视力,无需处理，可以滴些人工泪液眼水如玻璃酸钠眼药水、泪然眼药水，是一种不用处理的病,打个比方,就像人干活多了手接茧一样,无需处理。
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。
谢谢你，这么说，我感觉好了很多，能感觉到你是为我在考虑，是站在我的角度考虑问题，也让我对我的眼睛状态有了新的评估，本来以为会有很多后遗症，眼睛做了全飞会好多了，现在听了你专业的回复，明白并不比全飞差多少。 提问次数不多了，我就继续问了。 我有个问题，我现在可能是干眼，是不是手术引起的？这个能治疗好吗？ 我本身又是需要长期用计算机工作，休息不好眼睛，这种情况下我还能不能继续这个工作？
我现在这个是角膜班翼，只要能治疗好，用什么方法都行

疾病名称：医生说我是角膜班翼，医生能治疗好吗

希望得到的帮助：能保守治疗最好了，只要能治疗好什么都行，毕竟这是一辈子的事

病情描述：我现在看东西模糊很烦，希望能够治疗好彻底
问题分析：您好，宝宝眼睛的眼屎最常见的原因是结膜炎的表现，跟细菌感染是有直接的关系。注意有没有经常的流眼泪等。

意见建议：1.治疗的方法，是可以选择外用消炎的眼药水来进行治疗。口服的药物是可以选择阿莫西林或者是头孢等。
指导意见：你好，根据你的病情描述，可能是虹膜睫状体炎引起的症状。应该到医院眼科明确诊断。如果是虹膜睫状体炎，可以滴妥布霉素地塞米松滴眼液和双氯芬酸钠滴眼液。口服消炎痛，强的松，阿莫西林等。必要时球结膜下注射强力散瞳剂和庆大霉素和地塞米松等药物治疗。多喝水，多吃新鲜的水果和蔬菜，忌辛辣刺激性食物。
1个小时，少女眼眸重新明亮



 “莉莉，你的手术顺利完成，现在可以出手术室了。”3月15日上午11点多，随着济南爱尔眼科医院角膜病专家韩旭光话音落下，莉莉的手术宣告成功。从上午10点到手术结束，历时1个多小时，莉莉的右眼角膜移植手术顺利完成，严重“凸起”的眼角膜被顺利替换成健康透明的角膜，这就意味着，莉莉之前已失明四年的右眼，终于保住了。而此时，在手术室外焦急等候的家人，也终于松了一口气。



 韩旭光介绍，由于隐性遗传，莉莉双眼都患有圆锥角膜，左眼稍轻，右眼视力已完全丧失，需要马上进行角膜移植手术。济南爱尔因此特地为小莉莉开通了绿色通道，仅一天时间，便联系到了合适的角膜供体，为她安排了手术。



 因角膜供体缺乏曾被眼病折磨四年



 莉莉母亲介绍，四年前孩子就应该接受角膜移植手术，但因没有角膜供体，当地医院建议保守治疗，结果这一拖就是四年。今年刚开学一周，莉莉突然感到眼睛剧烈疼痛，父母带她到当地医院检查，发现已无法测出眼压。“幸好在好心人的帮助下来到济南爱尔眼科医院……我们已经耽误了女儿四年，再耽误下去她的右眼可能就永远看不见了。”莉莉的母亲愧疚地说。 “莉莉，你的手术顺利完成，现在可以出手术室了。”3月15日上午11点多，随着济南爱尔眼科医院角膜病专家韩旭光话音落下，莉莉的手术宣告成功。从上午10点到手术结束，历时1个多小时，莉莉的右眼角膜移植手术顺利完成，严重“凸起”的眼角膜被顺利替换成健康透明的角膜，这就意味着，莉莉之前已失明四年的右眼，终于保住了。而此时，在手术室外焦急等候的家人，也终于松了一口气。韩旭光介绍，由于隐性遗传，莉莉双眼都患有圆锥角膜，左眼稍轻，右眼视力已完全丧失，需要马上进行角膜移植手术。济南爱尔因此特地为小莉莉开通了绿色通道，仅一天时间，便联系到了合适的角膜供体，为她安排了手术。莉莉母亲介绍，四年前孩子就应该接受角膜移植手术，但因没有角膜供体，当地医院建议保守治疗，结果这一拖就是四年。今年刚开学一周，莉莉突然感到眼睛剧烈疼痛，父母带她到当地医院检查，发现已无法测出眼压。“幸好在好心人的帮助下来到济南爱尔眼科医院……我们已经耽误了女儿四年，再耽误下去她的右眼可能就永远看不见了。”莉莉的母亲愧疚地说。

中国青年网济南3月17日电（记者 宿希强）甘肃省一位18岁的高二女生因患有圆锥角膜，右眼失明四年，饱受折磨1500天，315期间，在公益组织的帮助下，辗转来到济南爱尔眼科医院，一个多小时即完成了角膜移植手术。“真不敢相信，我女儿的眼睛这么快就治好了！”来自甘肃的莉莉妈妈激动地说。爱尔眼科专家韩旭光表示，为确保莉莉术后效果稳定，他会一直回访关注，希望莉莉明年能顺利考上理想大学。因为是隐性遗传导致的圆锥角膜，韩主任还提醒莉莉妈妈，对于家里另外两个孩子也要定期到医院做眼健康检查。值得一提的是，在我国，角膜疾病致盲患者数量逐年上升，其中多数患者都只能通过角膜移植可重见光明。然而，由于角膜供体紧缺，每年仅有5000例患者可获得移植，占需要移植总量的10%。“国内不乏优秀的眼科医生，角膜移植技术也十分成熟。”韩旭光呼吁，希望能有更多人加入眼角膜志愿捐献者的队伍。作者：宿希强 来源中国青年网)
眼球壁外层前部的透明部分。呈圆形，占外层面积的六分之一，约1毫米厚，主要由无血管的结缔组织构成。前面微微突起，像球面一样弯曲，有折光作用。角膜含有丰富的感觉神经末梢，任何微小刺激、损伤或发炎皆能引起疼痛、流泪。如果用棉花轻触角膜，会引起眼裂闭合的保护性反应，称为角膜反射。角膜和巩膜的连接部分称作角膜缘。角膜缘的血管和眼球内的房水供给角膜营养。正常角膜各径线的曲度是一致的，因此折光率相同。如果曲度不均匀，就会引起折光异常，称为散光。位于眼球壁前端1/6无血管的透明纤维膜称角膜。正常角膜高度透明，表面光滑，前凸后凹，形如凸凹透镜，边缘与巩膜似表壳相接。从后面看是圆形，从正前面看是横圆形，这是因为前面角膜的上下缘受巩膜和结膜的伸展被覆多于水平两侧之故。角膜分为角膜本部和角膜缘部。组织学上由前向后分五层：上皮细胞层、前弹性层、基质层、后弹性层和内皮细胞层。但在裂隙灯活体显微镜下可看到泪膜、上皮、前弹性层、基质、后弹性膜、内皮六层。又称眼球被膜、眼球外壁。即眼球的外部，具有包裹保护眼内容和部分透光、感光、遮光作用，并维持一定形体的外膜壁。解剖学上由外向内将其分为三层：外层为纤维膜，包括前1/6透明角膜和后5/6不透明巩膜，组织坚韧，保护眼球内组织：中层为葡萄膜，包括虹膜、睫状体和脉络膜，富有血管和色素，有营养眼内组织、遮蔽和调节光线的功能；内层为视网膜，为感受光线刺激和传导神经冲动的重要组织。眼球壁分为三层。外层：眼球壁最外层为外膜，又叫纤维膜，对眼球起支持、保护的作用，还有折光作用。分为角膜和巩膜两部分。角膜位于前面，占有外膜的1/6，无色透明，曲度大，有折光作用。角膜中有丰富的感觉神经，很敏感，小东西进入眼睛或有炎症、外伤时它会感到非常不舒服或疼痛，提醒你赶快处理。巩膜占外膜的后5/6，为乳白色，不透明，很坚韧，具有保护作用。中层：眼球壁中层为中膜，又称为血管膜，含有大量色素细胞和血管，具有营养和遮光的作用。它又分为三部分：最前面是虹膜，虹膜中央的圆孔就是我们经常听到的瞳孔，瞳孔相当于光圈，控制进入眼球中光线的多少(当光线较强、所看的东西较近时，瞳孔缩小；光线较弱、所看的东西较远时，瞳孔放大)；虹膜后面是环形的睫状体，能产生房水，并能调节晶状体的曲度；中膜的后2/3是脉络膜，它含有丰富的血管和色素细胞，相当于照相机的暗盒，遮蔽透过巩膜进入眼内的弥散性光线，同时供给视网膜营养。内层：眼球壁内层是视网膜，它是感光的重要部位，相当于照相机的底片。视网膜中有锥状细胞和杆状细胞。锥状细胞能感受白天的亮光和颜色的刺激，锥状细胞有问题可引起色盲或色弱；杆状细胞能接受暗光的刺激，出现问题时可引起夜盲症。
你的健康，我们的心愿

角膜位于眼球的全部是外界光线进入眼内的窗口，角膜后是房水，房水是支撑者眼球的压力，当房水而产生过度时，即我们所说的青光眼，会造成角膜水肿向前突出，这是其中一个原因，另外，外伤也可以造成角膜的突出，此外呢，如角膜炎角膜溃疡也可以造成角膜年突出，本身我们的角膜是从很薄的膜状结构，当有炎症或有压力时会造成角膜水肿，从而造成角膜突出，另外，手术也可以造成角膜突出，见最多的是我们的准分子激光术，准分子激光术后由于后房压力过高或者怎么变薄，压力过高导致角膜向前突出，从而形成圆锥角膜，以上即为眼球凸出的主要原因。



我以一个疑似圆锥角膜，前后一年多，复查三次半的经历告诉你，不是，高度近视看着就这样，最后医生告诉我，应该不是，我的比你还厉害，我一直认为自己长得还挺好看，但是侧面一看，玛得好像原始人，就因为眼睛很凸，就显得额头不够饱满，再加上鼻子比较小巧，俩眼一凸，我就的侧脸就返祖了，大概就是山顶洞人那样吧。最开始疑似圆锥那段时间，我心如死灰，天天百度，看到别人痛苦的分享更难受，我都要崩溃了，打算等自己瞎了就去学按摩，老了就去算命。后来又觉得看不见这么美的自己活着能干嘛，死了算了……咳，说多了，反正调整心态吧，愿你安好
