健康咨询描述： 以前的时候我说过好多次，我一点也不喜欢老公在那样的环境里面工作，因为老公工作的环境对身体的伤害实在太大了了，可是老公总说那边挣钱比较多，上个月出现了铅中毒引起的溶血性贫血

想得到怎样的帮助：我想知道铅中毒引起的溶血性贫血怎么办啊？

向您详细介绍铅中毒引起的溶血性贫血有哪些并发病症，铅中毒引起的溶血性贫血还会引起哪些疾病？

7种人最易被高血压“盯上” 这样按摩、食疗可以预防高血压 一般来说，高危人群如果没其他心脑血管疾病，无需服药，可以在医生指导下进行运动、饮食、戒烟、情绪调控等非药物疗法，来防止高血压的发生。此外，还可以试试中医穴位保健和食...

血压低于140也不安全 教你7个不吃药降血压的方法 众所周知，血压≥140/90 mmHg就属于高血压。但健康血压的标准是120/85 mmHg，那处于这两者之间的血压算健康吗？

月经不调产生的原因也是多方面的，可能是内分泌不调引起的病理性的，或者是一般的精神上的压力或者饮食生活等等的原因，所以需要具体问题具体分析，所以女生月经不调吃什么是女...
名医汇铅中毒引起的溶血性贫血排行榜是以铅中毒引起的溶血性贫血患者的就医经历为基础打造的全国公立医院榜单。本榜单杜绝一切虚假广告，为患者推荐治疗铅中毒引起的溶血性贫血最好的医院和医生，合理治疗早日康复
为减少耐药菌的产生，保证盐酸左氧氟沙星及其他抗菌药物的有效性，左氧氟沙星只用于治疗或预防已证明或高度怀疑由敏感细菌引起的感染。在选择或修改抗菌药物治疗方案时，应考虑细菌培养和药敏试验的结果。如果没有这些试验的数据做参考，则应根据当地流行病学和病原菌敏感性进行经验性治疗。 在治疗前应进行细菌培养和药敏试验以分离并鉴定感染病原菌，确定其对盐酸左氧氟沙星的敏感性。在获得以上检验结果之前可以先使用左氧氟沙星进行治疗，得到检验结果之后再选择适当的治疗方法。 与此类中的其他药物相同，使用盐酸左氧氟沙星进行治疗时，铜绿假单胞菌的某些菌株可以很快产生耐药性。在治疗期间应定期进行细菌培养和药敏试验以掌握病原菌是否对抗菌药物持续敏感，并在细菌出现耐药性后能够及时发现。 盐酸左氧氟沙星口服制剂和注射剂可用于治疗成年人（≥18岁）由下列细菌的敏感菌株所引起的下列轻、中、重度感染。如静脉滴注对患者更为有利时（如患者不能耐受口服给药等）可使用盐酸左氧氟沙星注射液。 医院获得性肺炎 治疗由对甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、粘质沙雷氏菌、大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌、流感嗜血杆菌或肺炎链球菌引起的医院获得性肺炎。同时应根据临床需要采取其他辅助治疗措施。如果已证明或怀疑是铜绿假单胞菌感染，建议联合应用抗假单胞菌β-内酰胺类药物进行治疗。 社区获得性肺炎 7～14天治疗方案：治疗由对甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌[包括多重耐药性菌株（MDRSP*）]、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌、肺炎克雷白杆菌、卡他莫拉菌、肺炎衣原体、肺炎军团菌或肺炎支原体引起的社区获得性肺炎。 注：MDRSP（多重耐药性肺炎链球菌）指对下列两种或多种抗菌药物耐药的菌株：青霉素（MIC≥2μg/mL），二代头孢菌素（如头孢呋辛）、大环内酯类、四环素及甲氧苄氨嘧啶/磺胺甲口恶唑。 5天治疗方案：治疗由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌、肺炎支原体 或肺炎衣原体引起的社区获得性肺炎。 急性细菌性鼻窦炎 5天治疗方案：治疗由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌及卡他莫拉菌引起的急性细菌性鼻窦炎。 10～14天治疗方案：治疗由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌及卡他莫拉菌引起的急性细菌性鼻窦炎。 慢性支气管炎的急性细菌性发作 治疗由甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌或卡他莫拉菌引起的慢性支气管炎的急性细菌性发作。 复杂性皮肤及皮肤结构感染 治疗由甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌、粪肠球菌、化脓性链球菌或奇异变形杆菌引起的复杂性皮肤及皮肤结构感染。 非复杂性皮肤及皮肤软组织感染 治疗由甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌或化脓性链球菌引起的非复杂性皮肤及皮肤结构感染（轻度至中度），包括脓肿、蜂窝织炎、疖、脓疱病、脓皮病、伤口感染。 慢性细菌性前列腺炎 治疗由大肠埃希菌、粪肠球菌或甲氧西林敏感的表皮葡萄球菌引起的慢性细菌性前列腺炎。 复杂性尿路感染 5天治疗方案：治疗由大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌或奇异变形杆菌引起的复杂性尿路感染。 10天治疗方案：治疗由粪肠球菌、阴沟肠杆菌、大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌、奇异变形杆菌或铜绿假单胞菌引起的复杂性尿路感染（轻度至中度）。 急性肾盂肾炎 5天治疗方案：治疗由大肠埃希菌引起的急性肾盂肾炎，包括合并菌血症的病名。 10天治疗方案：治疗由大肠埃希菌引起的急性肾盂肾炎，包括合并菌血症的病名。 非复杂性尿路感染： 治疗由大肠埃希菌、肺炎克雷白杆菌或腐生葡萄球菌引起的非复杂性尿路感染（轻度至中度）。 吸入性炭疽（暴露后） 适用于吸入性炭疽（暴露后）的治疗，在暴露于炭疽杆菌喷雾之后减少疾病的发生或减缓疾病的进展。左氧氟沙星的有效性基于人体的血浆浓度这一替代终点来预测临床疗效。 左氧氟沙星对炭疽吸入暴露后的预防作用尚未对人体进行试验。成人中超过28天疗程治疗的左氧氟沙星的安全性尚未研究。仅在获益大于风险时，才能使用左氧氟沙星长期治疗。

• 血卟啉雾化吸入试验是通过以下原理进行的，用血卟啉衍生物(简称Hpd)荧光雾化吸入后，可使气管、支气管内层组织出现不同程度的荧光，结合纤维支气管镜检查，可提高肺癌的检出率与定位诊断。 详细»
• 成人体内铅负荷量平均为121mg。消化道从食品和水中摄取铅，其中约10%可被吸收。由呼吸道吸入的铅约40%被吸收。吸收的铅经血液分布于软组织，如肝、脾、肾、脑等，之后铅又在体内重新分布，90%贮存于骨 详细»
• 胆红素对神经系统具有毒性作用，当未结合胆红素在脑细胞沉积时可引起胆红素脑病，严重威胁新生儿的生命和健康。对高胆红素血症患儿进行脑脊液胆红素水平检测可作为早期诊断胆红素脑病的敏感指标。 详细»
• 贫血是临床血液病中很常见的一组症状。轻症患者多吃绿叶蔬菜、豆类、肉类、肝、蛋黄、水果等含铁量丰富的食品。严重患者口服铁剂是首选方法。脾功能亢进所致贫血、胸腺瘤所致的纯红细胞再生障碍性贫血，可考虑进行脾 详细»
1、供给少钙多磷或低钙正常磷的成酸性饮食，使铅形成磷酸氢铅，易于从骨骼中游离，进入血液而排出体外。但应该注意要防止在短时间内有大量的铅从骨骼中游离出，以致血铅浓度过高，发生急性中毒症状。为此，可将少钙高磷的成酸性饮食与正常饮食交替食用。 2、充足的维生素，已据报道，铅在体内造成的维生素C的损失，可由维生素C的大量摄入而得到补充。维生素C能与铅结合形成溶解度较... 详情>>
