
半月板损伤是很常见的运动伤，可是，大部分遭受半月板损伤的患者对该伤病了解甚少，这导致两种有危害的情况：一种是过于惧怕，心里压力大，急病乱投医，没能得到适当的治疗；一种是过于轻视，认为是简单扭伤，不接受正规治疗，导致后期关节功能的障碍或长期遗留疼痛。 全文阅读>
您好，虽然我们的工作人员都在竭尽所能的改善网站，让大家能够非常方便的使用网站，但是其中难免有所疏漏，对您造成非常不必要的麻烦。在此，有问必答网向您表示深深的歉意，如果您遇到的麻烦还没有解决，您可以通过以下方式联系我们，我们会优先特殊解决您的问题。
局部治疗由风湿或外伤引起的关节、腱、韧带和肌肉的疼痛、炎症和创伤。包括：关节炎、关节周炎、关节滑膜炎、腱炎、腱鞘滑膜炎、黏膜囊炎、挫伤、扭伤、拉伤、脱位、膝半月板损伤、斜颈、腰疼。法斯通（酮洛芬凝胶）也成功的用于治疗由静脉炎、静脉周炎、淋巴管炎、红斑和皮炎引起的疼痛和炎症。
h***，医生已同意您的门诊预约申请 

 患者姓名：h***（保密） 身份证： **********（保密） 

 就诊时间：2017-07-11 14:00:00 

 就诊疾病： 收起 

 病情描述： 就诊程序： 

 1、这是跟医生个人的预约。只有医生或他指定的助手知道这个预约。 

 2、先要在医院里指定地点找到医生本人，出示转­诊短信凭证，请医生开转­诊条。 

 3、持医生开具的转­诊条，挂号室挂号后排队看病。 

 特别注意： 

 1、不得爽约！ 

 2、医生有可能临时停诊。 

 3、仅保证您当天就诊可以看上医生，并无任何优先，请按挂号顺序看病。
一、很多人半月板损伤已经三五年，甚至10年、20年，开始并不严重，但伴随着年龄的增长，膝关节越来越没有力气，或者运动时，就会肿胀、疼痛。为什么呢？中南大学湘雅二医院骨科黄添隆

1、“很多人半月板损伤已经三五年，甚至10年、20年，开始并不严重”，这部分我已经在文章一中解答了，但是如果真的病程有10-20年，一般认为以前的半月板损伤是I、II度损伤，而且根据中国的关节外科和影像学发展史，10-20年前磁共振在国内并不常见，所以可能半月板损伤的诊断仅仅是医生根据临床经验判断，并不一定真是半月板损伤。

2、“伴随着年龄的增长，膝关节越来越没有力气，或者运动时，就会肿胀、疼痛”，这种描述应该绝大部分并不是半月板损伤的症状了，半月板损伤的症状我在文章一中已经详细描述了，这种症状大部分是膝关节骨性关节炎的表现，没有力气很多是因为年龄增大肌肉力量减弱和体育锻炼减少造成，当然陈旧性半月板损伤往往伴有一定程度的肌肉萎缩，尤其是股内侧肌（具体部位大家可以查百度），一旦发生肿胀、疼痛，往往是骨性关节炎急性发作的表现。

那么这里所说的骨性关节炎原因很多，当然有可能跟半月板损伤有关（具体文章一已经解释过了）。这也是我们建议早期治疗半月板破裂的原因。

对于老年人合并骨性关节炎了，要根据具体情况看您的临床症状是以半月板问题为主还是骨性关节炎为主了。

对于老年人合并骨性关节炎了，要根据具体情况看您的临床症状是以半月板问题为主还是骨性关节炎为主了。如果您骨性关节炎程度已经很重，已经达到关节置换指征了，就不建议仅仅针对半月板进行手术治疗了。

本文根据循证医学证据、个人临床经验所写，最后的治疗方式由您和您的接诊医生共同商议决定，本文仅供参考，不作为治疗依据。
您好，半月板损伤未必需要做 手术 治疗，只有因为损伤导致了症状影响了生活和运动，才有治疗的必要。如果没什么碍事可以不管它，如果真的有症状再考虑手术切除或缝合。
大家都是怎么治疗的？有没有好方法，医生只开了三福中药让热敷，泡脚，静养，心里纠结，这个部位属于供血区吗？锻炼身体怎么修复，一天需要多久？一起讨论下，大家一起康复，太难受了，不要告诉我你吃了什么药好了，好了？你在贴吧干吊，药托勿扰，
指导意见：根据你说的情况来看我考虑应该是内侧半月板损伤导致的症状，这种情况如果有膝关节卡压，疼痛情况我建议你行微创关节镜手术治疗！如果只是单纯酸胀感可以热敷，休息及关节腔注射玻璃酸钠看恢复情况！
