面游风是一种因皮脂分泌过多所引起的慢性、亚急性炎症性皮肤病。因其多发于面部，表现为皮肤瘙痒、脱屑，故称之为面游风。《医宗金鉴-外科心法要诀-面游风》云：“此证生于面上，初发面目浮肿，痒若虫行，肌肤干燥，时起白屑c》次后极痒，抓破，热湿盛者津黄水，风燥盛者津血水，痛楚难堪。由平素血燥，过食辛辣厚味，以致阳明胃经湿热受风而成。痒甚者，宜服消风散；痛甚者，宜服黄连消毒饮，外抹摩风膏缓缓取效。”本病以皮肤鲜红色或黄色斑片、表面覆以油腻性鳞屑或痂皮、常有不同程度的瘙痒为临床特征。多见于青壮年或婴儿，男性多于女性。好发于皮脂腺较多的部位。相当于西医的脂溢性皮炎、皮脂溢出症。

猪肝就是猪的肝脏，肝脏是动物体内储存养料和解毒的重要器官，含有丰富的营养物质，具有营养保健功能，是最理想的补血佳品之一；

卷心菜和大白菜一样产量高、耐储藏，是四季的佳蔬。德国人认为，圆白菜才是菜中之王，它能治百病。西方人用圆白菜治病的“偏方”，就像中国人用萝卜治病一样常见。现在市场上还有一种紫色的圆白菜叫紫甘蓝，营养功能基本上和圆白菜相同。据《本草纲目》中记载，甘蓝(包心菜)，煮食甘美，其根经冬不死，春亦有英，生命力旺盛。故人们誉称为“不死菜”。

卷心菜是十字花科、芸苔属的植物，为甘蓝的变种。又名结球甘蓝、洋白菜、包菜、疙瘩白、圆白菜、包心菜、莲花白等。二年生草本，被粉霜。矮且粗壮一年生茎肉质，不分枝，绿色或灰绿色。基生叶多数，质厚，层层包裹成球状体，扁球形，直径10-30厘米或更大，乳白色或淡绿色。卷心菜原产于地中海沿岸，由不结球的野生甘蓝演进、驯化而来，13世纪在欧洲开始出现结球甘蓝类型，16世纪开始传入中国。甘蓝具的耐寒、抗病、适应性强、易贮耐运、产量高、品质好等特点，在中国各地普遍栽培，是中国东北、西北、华北等地区春、夏、秋季的主要蔬菜之一。

土豆又称马铃薯，是茄科茄属植物，多年生草本，可作一年生或一年两季栽培。地下块茎呈卵、圆、椭圆形等，有皮红、芽眼，黄、白或紫色。地上茎呈棱形，有毛。奇数羽状复叶。浆果球形，绿或紫褐色。种子肾形，黄色。聚伞花序顶生，花白、红或紫色。多用块茎繁殖，性喜冷凉高燥，对土壤适应性较强，但以疏松肥沃的砂质土为佳。土豆营养丰富，口感佳，老少皆宜，深受大众喜爱。

不得不说，当前的自然环境确实是让越来越多的人罹患各种各样的疾病，之前并不多见的面游风现在也几乎成了常见病。不过，只要我们在日常饮食中注意多选用上面列举的几样食材，我们就可以最大程度的避免面游风的侵扰。
面游风是一种因皮脂分泌过多所引起的慢性、亚急性炎症性皮肤病。因其多发于面部，表现为皮肤瘙痒、脱屑，故称之为面游风。《医宗金鉴-外科心法要诀-面游风... [详细]

平素血燥之体，复感风热，郁久转而化燥，肌肤失去濡养；甚或风邪郁久，耗血伤阴，血虚阴伤，肌肤失于濡养则生风化燥。两者互为因果，以致皮肤粗糙，表现以干... [详细]

多发生在皮脂腺丰富的头皮、脸面、眉弓、鼻唇沟、耳前后、腋窝等处。并叮自头皮开始，向下蔓延，严重者泛发全身。皮损形态多样，有干、湿两个类型。干性者为... [详细]

面游风多发生在皮脂腺丰富的头皮、脸面、眉弓、鼻唇沟、耳前后、腋窝等处。先关的辅助检查应结合患者的实际情况定夺检查事项。... [详细]

一、内治法 1、肺胃热盛急性发病，皮损色红，并有渗出、糜烂、结痂、痒剧；伴心烦，口渴，大便秘结；舌红，苔黄，脉滑数。 辨证分析：肺胃热盛，熏蒸肌... [详细]

面游风多发于皮脂丰富部位，如头皮、前额、眉弓、鼻唇沟、胡须部，并可自头皮开始，向下蔓延至颈后、腋窝、胸部、肩胛部、脐窝、腹股沟等部位。 1、干性型... [详细]

面游风相当于西医的脂溢性皮炎、皮脂溢出症。其特点是皮肤鲜红色或黄色斑片，表面覆以油腻性鳞屑或痂皮，常有不同程度的瘙痒。应与慢性湿疮、白疤、白秃疮相... [详细]

1、宜食入富含维生素A、B2、B6、E的食物：因维生素A、B2、B6对脂肪的分泌有调节和抑制作用。维生素E有促进皮肤血液循环、改善皮脂腺功能的作用... [详细]

面游风是什么? 皮肤病的概述 面游风是由什么原因引... 皮肤病是怎么引起的？ 面游风有哪些表现及如... 皮肤病有哪些症状？ 皮肤病需要做哪些化验... 皮肤病的相关知识点 面游风治疗前的注意事... 皮肤病的治疗 面游风可以并发哪些疾... 皮肤病会引起哪些疾病... 面游风应该如何预防？ 皮肤病应该如何预防？ 皮肤病患者的饮食宜忌 患了皮肤病吃什么比较...
面瘫(别名：面神经麻痹 英文：facioplegia)是以面部表情肌群运动功能障碍为主要特征的一种常见病，一般症状是口眼歪斜。面神经麻痹又称为面神经炎、贝尔氏麻痹，亨特综合症，俗称“面瘫”、“歪嘴巴”、“歪歪嘴”、“吊线风”。面瘫是一种常见病、多发病，它不受年龄限制。患者面部往往连最基本的抬眉、闭眼，鼓嘴等动作都无法完成。 [详细]
