高甘油三酯血症吃如下食物比较好：①大蒜：大蒜可升高血液中高密度脂蛋白，对防止动脉硬化有利。②茄子：茄子在肠道内的分解产物，可与过多的胆固醇结合，使之排出体外。③香菇及木耳：能降血胆固醇和甘油三酯。据研究，其降胆固醇作用，比降血脂药物安妥明强10倍。④洋葱及海带：洋葱可使动脉脂质沉着减少；而海带中的碘和镁，对防止动脉脂质沉着也有一定作用。⑤大豆：研究人员发现，每天吃115克豆类，血胆固醇可降低20%，特别是与动 脉粥样硬化形成有关的低密度脂蛋白降低明显。⑥茶叶：茶能降血脂，茶区居民血胆固醇含量和冠心病发病率明显低于其它地区。⑦鱼类：鱼中含有大量高级不饱和脂肪酸，对降血胆固醇有利。⑧植物油：含有人体必需的不饱和脂肪酸，能降血胆固醇，尤以芝麻油、玉米油、花生油等为佳。⑨其它食物：如山楂、芹菜、冬瓜、粗燕麦、苹果等，均有不同程度降血脂作用。高甘油三酯血症不能吃：1、减少脂肪的摄入，如猪油、肥猪肉、黄油、肥羊、肥牛、肥鸭、肥鹅等。许多肉会有皮和肥肉，应在吃以前先把皮和肥肉去掉，并把裹粉炸的食物外层的裹粉去掉；吃蛋糕时应去掉外层及夹层中的奶油或鲜奶油装饰。在排骨汤、鸡汤中最容易出现浮油，食用前最好先将浮油捞掉。2、额外油脂不要加：吃面包时不要涂奶油、花生酱；吃面时不要加太多香油、麻油、猪油、油丝或肉燥。而花生、瓜子、核桃、杏仁、松子等均含有大量“看不见的脂肪”，要知道15粒花生米、30颗瓜子、2个核桃都基本相当于10克纯油脂（约1勺油）的含脂量。所以吃这些所谓的零食一定要节制。3、限制膳食胆固醇的摄入：忌食胆固醇含量高的食物，如动物脑、肝、肾，蟹黄、鱼子、蛋黄、松花蛋等。4、用植物油烹调，尽量减少动物油脂摄入。
高胆固醇饮食、高饱和脂肪酸饮食的摄入，如西式快餐、零食等，可直接导致血脂升高。高糖饮食可引起血糖升高，引起高胰岛素血症，促进肝脏合成甘油三酯。饮酒时，酒精可促进脂质的合成，使甘油三酯分解代谢减慢。 习惯于静坐的人血浆甘油三酯浓度比坚持体育锻炼者高，长期或短期运动均可降低血甘油三酯水平。吸烟可增加血中甘油三酯水平。 载脂蛋白E（ApoE）基因多态性是影响血浆脂蛋白最显著的遗传因素，由基因缺陷所致的高甘油三酯血症多具有家族聚积性，有明显的遗传倾向。 资料显示，年龄本身可使甘油三酯水平增高，老年人低密度脂蛋白受体活性减退。女性的雌激素能增加低密度脂蛋白受体的活性，绝经后，高甘油三酯血症的发生率明显增高。 如糖尿病、肾病、甲状腺功能减退症、肥胖、脂肪代谢障碍、高尿酸血症、性激素等的影响，可导致甘油三酯水平升高。 高甘油三酯患者应注意合理的膳食，通过控制饮食总热量，限制碳水化合物与脂肪摄入，增加蔬菜和优质蛋白摄入，可使甘油三酯降低20%～50%。 一般来说，降甘油三酯可从饮食入手，可多吃一些具有清理血脂、防止血管硬化等作用的食物，如荞麦米、桑叶、决明子、菊花、槐米等食物。它们所含的有效物质，能够扩张血管，增强血管韧性，调节血管内的甘油三酯和胆固醇含量，防止人体血清胆固醇在血管壁的沉积，有“血管清道夫”的美誉，对预防中风、降三高、防治心绞痛、冠心病、动脉粥样硬化等极为有利。 现代药理研究发现，经过发酵后，这些食物中的有效物质明显高于发酵前，如桑叶中的总黄酮含量，发酵后可增3-4倍，且经过72小时厌氧发酵制成的液体更适合现代人的肠道环境。因此，想要达到更好的效果，建议喝这些食物的发酵液，目前该类食物酵液市面上很多，如荞麦桑叶复合菌酵液，在网上就能买得到，大家可以自行了解。 此外，得了高脂血症需要改变不良饮食习惯、适当增加运动、减肥等很重要。另外，如果高脂血症是由糖尿病、代谢综合征、肥胖等引发，要积极治疗原发病。 特别严重的甘油三酯升高的人，抽血时血看起来时白色的，叫乳糜微粒血。有些人就因为甘油三酯特别高，会出现胸闷、上腹痛、背痛、恶心呕吐的症状。 其次是肥胖，肥胖的人多数都会有甘油三酯升高，无论年轻还是中老年人，肥胖的人出现甘油三酯高的可能性都比较高。 中国人普遍的甘油三酯较高。这可能与我国居民吃较多的碳水化合物，尤其是细粮比较多有一定关系。 另外一个可能引起甘油三酯升高的是甜饮料。这个尤其要注意，中国人现在喝甜饮料和吃甜食越来越多了，一顿饭上，大人喝酒，小孩喝可乐，这都会造成甘油三酯的升高。 也就是说，这些问题往往都是同时存在的，有其中任何一种情况，都可能存在另外一种情况。 我们常吃的肥肉，其实就是甘油三酯，吃完肥肉，血里的甘油三酯是升高的。所以一般要查甘油三酯，我们需要吃清淡饮食后再查。 尤其是吃涮羊肉，我见过有的病人，头天吃了涮羊肉，第二天一查甘油三酯高的很。 高甘油三酯血症是一种异族性甘油三酯蛋白合成或降解障碍，进行血脂四项检查有明显的甘油三酯、总胆固醇升高可以确诊。高甘油三酯血症分为原发性高脂血症和继发性高脂血症。临床上最常见的是继发性高脂血症，其发病和许多代谢性疾病、某些疾病状态，激素和药物的使用等有关系。 （3）肥胖因素导致高甘油三酯血症。肥胖患者中由于肝脏过量的合成载脂蛋白B使低密度脂蛋白的产生明显增多，研究表明，腹部肥胖者比臀部肥胖者甘油三酯升高更为明显。 （4）长期饮酒可导致血中甘油三酯明显升高。酒精可增加体内脂质的合成 率, 减少氧化脂肪酸的比例, 增加酯化脂肪酸的比例。同时，酒精会降低脂蛋白酯酶的活性, 而使甘油三酯分解代谢减慢。研究表明，在敏感的个体, 即使中等量饮酒亦可引起高甘油三酯血症。 （5）营养因素的影响: 许多营养因素均可引起血浆甘油酯三水平升高，如果大量摄入单糖或高脂肪高热量食物，可引起血浆甘油三酯水平升高。长期不合理的饮食结构导致血液中甘油三酯含量明显升高，是目前引起国内公民高甘油三酯血症比较常见的原因。 

血液甘油三酯（TG）的正常值为小于1.7mmol/L。甘油三酯的升高会增加动脉粥样硬化的患病风险， 引起冠心病。因此， 不能忽视甘油三酯升高。 1、饮食不当。碳水化合物摄入过多，尤其是精制谷物，主食缺乏全谷类及杂豆类食物。同时，甜品摄入多，像甜饮料、糖果、蜂蜜和糕点等。 1、至少保持在两周内正常的健康饮食和稳定的体重，避免大吃大喝或者饥饿。 高甘油三酯血症是一种常见的疾病，是由于人体内脂蛋白代谢异常，体内甘油三脂升高引起的。当空腹状态下血液中甘油三酯浓度大于1.7 毫摩尔/升（150 毫克/分升）时，可以被诊断为高甘油三酯血症。 高甘油三酯血症的表现形式是“血稠”，即血液中脂质含量过高，导致血液粘稠，慢慢在血管壁上沉积小斑块，使血管内径变小、血流变慢。严重时，可导致血流阻塞，中断，可能引发冠心病、脑卒中、失明、肾衰竭等，对人体造成的伤害不堪设想。导致高甘油三酯血症的病因主要有以下几点： 2、膳食因素。中国居民营养与健康情况调查结果显示，膳食结构与高甘油三酯血症的患病风险密切相关。膳食结构中的总能量、脂肪供能比与患病风险呈正相关关系，例如反式脂肪酸、高含糖量食物的摄入可以导致体内甘油三酯浓度的提高；植物性食物的摄入与高甘油三酯血症的患病风险呈负相关关系，例如提高饮食中膳食纤维、植物甾醇的含量可以降低体内甘油三酯的浓度。另外，提高饮食中维生素C和维生素E的摄入量也具有降低甘油三酯浓度的功效。 5、药物的影响。对血液中甘油三酯有明显影响的药物是类固醇激素，其中最常用的是雌激素。不管是用于激素替代治疗还是制成口服避孕药，摄入后均可使血液中甘油三酯水平升高。 6、生活方式。久坐式生活下，血液中的甘油三酯浓度比坚持体育锻炼者要高。吸烟也可以使体内甘油三酯水平升高。酗酒会明显升高血液中甘油三酯的浓度。 根据病因，可将高甘油三酯血症分为两种类型，即原发性与继发性。原发性高甘油三酯血症包括家族性高甘油三酯血症、家族性混合型血脂异常、家族性异常β-脂蛋白血症等。继发性高甘油三酯血症的病因主要包括、代谢性疾病、某些疾病状态、激素和药物等。 在未控制的1型糖尿病及酮症患者中，由于重度胰岛素缺乏常伴有显著的高甘油三酯血症。2型糖尿病患者的高胰岛素血症常引起内源性胰岛素过度分泌以补偿原有的胰岛素抵抗，这种严重的高胰岛素血症因其对脂蛋白脂酶的激活作用明显减弱而引起甘油三酯水平升高。 肾脏疾病时的血脂异常发生机理主要是因极低密度脂蛋白（VLDL）和低密度脂蛋白（LDL）合成增加。 此症常合并有血浆甘油三酯浓度升高。这主要是因为肝脏甘油三酯酶减少而使VLDL清除延缓所致，并可能同时合并有中间密度脂蛋白（IDL）产生过多。 在肥胖患者中，由于肝脏过量的合成载脂蛋白B因而使VLDL的产生明显增多。 约有80%的痛风患者有高甘油三酯血症，反之，高甘油三酯血症患者亦有80%有高尿酸血症。 这种疾病是以葡萄糖-6-磷酸酶缺乏为特征，患者对低血糖很敏感。当低血糖症发生时，为补充能量的需要而动员脂肪组织，则自由脂肪酸的浓度和VLDL中的甘油三酯成分增加。 这种情况可见于系统性红斑狼疮或多发性骨髓的患者，由于异型蛋白抑制血浆中乳糜微粒（CM）和VLDL的清除，因而引起高甘油三酯血症。 雌激素对血脂的影响是双重性的。在绝经后的妇女，血浆中的胆固醇会增加。然而，雌激素本身则能降低血浆脂酶的活性（特别是肝脏甘油三酯脂酶），因而可妨碍循环血液中的CM和VLDL清除。 许多营养因素均可引起血浆甘油酯三水平升高。大量摄入单糖亦可引起血浆甘油三酯水平升高，这可能与伴发的胰岛素抵抗有关；也可能是由于单糖可改变VLDL的结构， 而影响其清除速度。 进食糖量的比例过高，引起血糖升高， 剌激胰岛素分泌增加，出现高胰岛素血症。后者可促进肝脏合成甘油三酯和VLDL增加，因而引起血浆甘油三酯浓度升高。 饮酒对血浆甘油三酯水平也有明显影响。酒精可增加体内脂质的合成率，减少氧化脂肪酸的比例，并增加酯化脂肪酸的比例。此外，酒精还可降低脂蛋白酯酶的活性，而使甘油三酯分解代谢减慢。 很多药物可减轻或加重高甘油三酯血症，其中最见的两类药物是抗高血压药物和类固醇激素。 对血浆甘油三酯有明显影响的另一类药物是类固醇激素，其中最常用的是雌激素。不管是用于激素替代治疗还是制成口服避孕药，均使血浆甘油三酯水平升高，特别是对已有高甘油三酯血症的患者，其作用更为明显。糖皮质激素也可增加血浆甘油三酯浓度。 习惯于静坐的人血浆甘油三酯浓度比坚持体育锻炼者要高。无论是长期或短期体育锻炼均可降低血浆甘油三酯水平。 吸烟也可增加血浆甘油三酯水平。流行病学研究证实，与正常人平均值相比较，吸烟可使血浆甘油三酯水平升高9.1%。 CM和VLDL装配的基因、脂蛋白脂酶和Apo CII基因、Apo E基因异常均能引起高甘油三酯血症。 我喜欢把复杂的问题简单化，高甘油三酯血症简单来讲原因就二个1遗传因素。这些人困脂代谢缺陷导致甘油三脂难以降解，往往甘油三脂（丅G）水平甚高，往往大于5以上，与飲食控制关系下大。人瘦甘油三脂高，遗传因素可能更大。2后天生活习惯（从小就要㧓起）喜吃得飽（胃代偿性扩大后飢餓感更强、吃得更多、成了恶性循环）、喜好甜食、多油的炒菜、油炸食物、坚果类（含油量很高）等一般体重超标。 甘油三酯和高密度脂蛋白胆固醇HDL成反比，TG越高HDL越低，后者对抗动脉粥样硬化十个重要，雖然对心血管疾病坏处不如高胆固醇血症重要，但肯定是不利的因素。此外甘油三脂过高容易诱发急性胰腺炎，万一产生急性坏死性胰腺炎，那么危险就大了。 遗传性的大部分要服用贝特类的药如非诺贝特或烟酸类的药，肯定要长期服用。顺便说一句血脂异常不管是哪一种的都没有症状，别听那些不懂装懂的“专家”。我说砖家也要打假你同意吗？因为他们把人最宝贵的健康和生命当儿戏。 高甘油三脂血症是我们熟知的高脂血症的一个主要类型。长时间血液甘油三脂增高可增加心脑血管病以及胰腺疾病的发病风险。造成血液甘油三脂增高主要与饮食摄入过多的脂肪和身体不能及时将这些脂肪代谢有关，如：糖尿病、肥胖症等代谢性疾病多数也会伴随高甘油三脂血症。除了以上谈到的因素以外，最近有科学家发现了一种引起高甘油三酯血症的新的病因，这项研究已经于近日发表在了《新英格兰医学杂志》上（DOI: 10.1056/NEJMoa1611930）。这个新的病因与我们的免疫系统有关。 那么免疫系统是如何导致高甘油三脂血症发生的呢？我们借用这次发表文章中的示意图为大家简要的介绍一下。 我们先来看看正常情况下血液中的甘油三脂是如何被分解代谢的。 一般情况下甘油三脂的消化分解需要有一种叫做LPL的脂蛋白酶来在血管内完成。而产生LPL的地方是在我们机体的组织内，其不能主动进入到血管内发挥作用，必须要有一种叫做GPIHBP1的蛋白辅助才能进入到血管中。 因此，无论是LPL和GPIHBP1那个出现了问题，都会造成高甘油三酯血症的发生。之前已经有研究证实了这两个蛋白的基因发生突变与高甘油三酯血症的发生有关。B图讲述的就是这次新发现的免疫系统在这个过程中是如何导致疾病的。在部分高甘油三脂血症患者中会对刚才提到的GPIHBP1产生自身免疫抗体，当抗体与GPIHBP1相互结合后就会抑制其与LPL结合，导致LPL不能进入到血管内发挥分解甘油三酯的作用，进而导致高甘油三脂血症的发生。 应当说这次的研究是对高甘油三脂血症病因认识的重要补充，同时由于目前医学已经有控制自身免疫抗体的相关治疗方法，因此未来针对由这种机制造成的高甘油三酯血症的患者是可能被治愈。 2、运动可以增强机体代谢，提高体内某些酶，尤其是脂蛋白酯酶的活性，有利于甘油三酯的运输和分解，从而达到降血脂的目的； 红肉（牛肉、羊肉、猪肉）含有大量的脂肪，猪肉和牛肉都至少含有20-30%的饱和脂肪（坏脂肪）。动物内脏的胆固醇含量更高这些食物不要吃或尽量少吃。每天喝杯薏米金钱柳茶，金钱柳可将体内多余的脂肪、胆固醇等有害物质排出体外，既能排毒减肥，又可养阴滋补肾肝。薏米利尿排水肿二者结合效果更好，此外，常喝薏米金钱柳能保持或恢复毛细血管的正常抵抗力，增强血管的柔韧性和弹性，能降低血清胆固醇，防止脂肪在血管壁中沉积。经常喝点对血脂控制血脂很有好处。 常见病因有糖尿病、甲状腺功能低下、肥胖、饮酒、肾病综合征及服用某些药物如β受体阻滞剂、利尿剂、雌激素、糖皮质激素、免疫抑制剂、三苯氧胺、抗精神病药物及蛋白酶抑制剂等.少见的原因包括肢端肥大症、糖原累积症、垂体功能减退症、先天性或获得性脂肪代谢障碍及系统性红斑狼疮等. (一)、糖尿病:依据最简单分型方法可将其分为胰岛素依赖性糖尿病(IDDM)和非胰岛素依赖性糖尿病(NIDDM).不同类型糖尿病中高甘油三酯血症的发病机理不同.在未控制的IDDM及酮症患者中, 由于重度胰岛素缺乏常伴有显著的高甘油三酯血症.这是由于脂蛋白脂酶的活性受抑制, 使CM在血浆中聚积的结果.通常NIDDM患者胰岛素水平高于IDDM患者, NIDDM患者的高胰岛素血症常引起内源性胰岛素过度分泌以补偿原有的胰岛素抵抗, 这种严重的高胰岛素血症因其对脂蛋白脂酶的激活作用明显减弱而引起甘油三酯水平升高. (二)、肾脏疾病:虽然肾脏疾病如肾病综合征最常伴发的血脂异常是高胆固醇血症, 但是高甘油三酯血症也不少见.肾脏疾病时的血脂异常发生机理主要是因VLDL和LDL合成增加, 但也有人认为可能与这些脂蛋白分解代谢减慢有关. (三)、甲状腺功能减退症:此症常合并有血浆甘油三酯浓度升高.这主要是因为肝脏甘油三酯酶减少而使VLDL清除延缓所致, 并可能同时合并有中间密度脂蛋白(intermediate density lipoprotien, IDL)产生过多. (四)、肥胖:在肥胖患者中, 由于肝脏过量的合成载脂蛋白B因而使VLDL的产生明显增多.此外, 肥胖常与其他代谢性疾病共存.腹部肥胖者比臀部肥胖者甘油三酯升高更为明显. (五)、脂肪营养不良:是一种罕见的代谢性疾病, 其特点是身体某一特殊区域的脂肪减少并伴有高甘油三酯血症, 其发病机理尚不清楚.它可能是由于脂肪组织中脂蛋白脂酶减少或肝脏合成VLDL增加所致. (六)、高尿酸血症:大约有80%的痛风患者有高甘油三酯血症, 反之, 高甘油三酯血症患者亦有80%有高尿酸血症.这种关系也受环境因素影响, 如过量摄入单糖、大量饮洒和使用噻嗪类药物. (七)、糖元累积症(glycogen storage disease)(I型):这种疾病是以葡萄糖-6-磷酸酶缺乏为特征, 患者对低血糖很敏感.当低血糖症发生时, 为补充能量的需要而动员脂肪组织, 则自由脂肪酸的浓度和VLDL中的甘油三酯成分增加. (八)、异型蛋白血症(paraproteinemias):这种情况可见于系统性红斑狼疮或多发性骨髓的患者, 由于异型蛋白抑制血浆中CM 和VLDL的清除, 因而引起高甘油三酯血症. (九)、性激素的影响:雌激素对血脂的影响是双重性的.在绝经后的妇女, 血浆中的胆固醇会增加.然而, 雌激素本身则能降低血浆脂酶的活性(特别是肝脏甘油三酯脂酶), 因而可妨碍循环血液中的CM和VLDL清除. (十)、营养因素:许多营养因素均可引起血浆甘油酯三水平升高.大量摄入单糖亦可引起血浆甘油三酯水平升高, 这可能与伴发的胰岛素抵抗有关; 也可能是由于单糖可改变VLDL的结构, 而影响其清除速度. 饮食的结构也对血浆甘油三酯水平升高有影响.我国人群的膳食是以高糖低脂为特点, 有调查表明, 糖占总热量76-79%, 脂肪仅占8.4-10.6%, 而高脂血症的发生率达11%, 以内源性高甘油三酯血浆为最多见.有研究结果提示, 进食糖量的比例过高, 引起血糖升高, 剌激胰岛素分泌增加, 出现高胰岛素血症.后者可促进肝脏合成甘油三酯和VLDL增加, 因而引起血浆甘油三酯浓度升高.此外, 高糖膳食还可诱发Apo CIII基因表达增加, 使血浆Apo CIII浓度增高.已知Apo CIII是脂蛋白酯酶的抑制因子, 血浆中Apo CIII增高可造成脂蛋白酯酶的活性降低, 继而影响CM和VLDL中甘油三酯的水解, 引起高甘油三酯血症. 饮酒对血浆甘油三酯水平也有明显影响.在敏感的个体, 即使中等量饮酒亦可引起高甘油三酯血症.酒精可增加体内脂质的合成率, 减少氧化脂肪酸的比例, 并增加酯化脂肪酸的比例.此外, 酒精还可降低脂蛋白酯酶的活性, 而使甘油三酯分解代谢减慢. (十一)、药物的影响:很多药物可减轻或加重高甘油三酯血症, 其中最见的两类药物是抗高血压药物和类固醇激素.选择性β阻滞剂(如metoprolol、atenolol、practolol)对甘油三酯的影响较非选择性β阻滞剂弱.其他两种常用抗血压药物是钙拮抗剂和血管紧张素转换酶抑制剂, 他们对血脂无不良影响.对血浆甘油三酯有明显影响的另一类药物是类固醇激素, 其中最常用的是雌激素.不管是用于激素替代治疗还是制成口服避孕药, 均使血浆甘油三酯水平升高,特别是对已有高甘油三酯血症的患者, 其作用更为明显.糖皮质激素也可增加血浆甘油三酯浓度. (十二)、生活方式:习惯于静坐的人血浆甘油三酯浓度比坚持体育锻炼者要高.无论是长期或短期体育锻炼均可降低血浆甘油三酯水平.锻炼尚可增高脂蛋白脂酶活性, 升高HDL水平特别是HDL2的水平, 并降低肝脂酶活性.长期坚持锻炼, 还可使外源性甘油三酯从血浆中清除增加. 吸烟也可增加血浆甘油三酯水平. 流行病学研究证实, 与正常人平均值相比较, 吸烟可使血浆甘油三酯水平升高9.1%.然而戒烟后多数人有暂时性体重增加, 这可能与脂肪组织中脂蛋白脂酶活性短暂上升有关, 此时应注意控制体重, 以防体重增加而造成甘油三酯浓度升高. (一)、CM和VLDL装配的基因异常: 人类血浆Apo B包括两种, 即Apo B48和Apo B100, 这两种Apo B异构蛋白是通过Apo B mRNA的单一剪接机制合成.Apo B100出现在LDL中, 通过肝脏以VLDL形式分泌.而Apo B48则在肠道中合成, 并以CM的形式分泌.由于Apo B在剪接过程中有基因缺陷, 造成CM和VLDL的装配异常, 由此而引这两种脂蛋白的代谢异常. (二)、脂蛋白脂酶和Apo CII基因异常: 血浆CM和VLDL中的甘油三酯有效地水解需要脂蛋白脂酶和它的复合因子Apo CII参与.脂蛋白脂酶和Apo CII的基因缺陷将导致甘油三酯水解障碍, 因而引起严重的高甘油三酯血症.部分Apo CII缺陷的患者可通过分析肝素化后脂蛋白脂酶活性来证实. (三)、Apo E基因异常: Apo E基因变异, 可使含有Apo E的脂蛋白代谢障碍, 这主要是指CM 和VLDL.CM的残粒是通过Apo E与LDL受体相关蛋白结合而进行分解代谢, 而VLDL则是通过Apo E与LDL受体结合而进行代谢.Apo E基因有三个常见的等位基因即E2、E3和E4.Apo E2是一种少见的变异, 由于E2与上述两种受体的结合力都差, 因而造成CM和VLDL残粒的分解代谢障碍.所以Apo E2等位基因携带者血浆中CM和VLDL残粒浓度增加, 因而常有高甘油三酯血症. (一)、乳糜微粒血症(I型高脂蛋白血症): 正常人禁食12小时后, 血浆中已几乎检测不到CM.但是, 当有脂蛋白脂酶和/或Apo CII的缺陷时, 将引起富含甘油酯的脂蛋白分解代谢障碍, 且主要是CM代谢障碍为主.造成空腹血浆中出现CM.家族性脂蛋白脂酶缺乏是一种常染色体的隐性遗传性疾病.杂合子显示脂蛋白脂酶活性降低50%, 但血浆甘油三酯水平正常或仅轻度升高. (二)、V型高脂蛋白血症: 与I型高脂蛋白血症相比较, V型高脂蛋白血症患者的空腹血浆中乳糜微粒升高的同时伴有VLDL浓度升高.鉴别I型和V型高脂蛋白血症很困难, 最大的区别是V型高脂蛋白血症发生年龄较晚, 且伴有糖耐量异常.V型高脂蛋白血症的基因缺陷尚不清楚. (三)、肝脂酶缺乏: 这种情况也命名为高α甘油三酯血症(hyperalphatriglyceridemia).富含甘油三酯的HDL大量积聚, 患者表现角膜弓(corneal arcus)病变, 疹性黄色瘤, 掌纹改变以及冠心病.肝脏甘油三酯脂酶缺乏的患者血浆脂蛋白异常有两种情况: (1)HDL颗粒很大且大部分由甘油三酯构成; (2)VLDL残粒在血浆中积聚.肝脂酶缺乏的基本原因尚不清楚.临床上可通过测定肝素化后血浆中该酶的活性显著降低而诊断此症. (四)、家族性异常β脂蛋白血症: 亦称为III型高脂蛋白血症, 是由于Apo E的基因变异, 造成含Apo E的脂蛋白如CM、VLDL和IDL与受体结合障碍, 因而引起这些脂蛋白在血浆中聚积, 使血浆甘油三酯水平明显升高. (五)、 家族性高甘油三酯血症: 若具备下述标准可诊断本症: (1)病人有单纯性血浆甘油三酯浓度升高(>2.26mmol/或>200mg/dl), 而血浆胆固醇浓度<5.18mmol/L(<200mg/dl); (2)家族其他成员中也出现单纯性高甘油三酯血症; (3)家族其他成员中而无其他类型的高脂蛋白血症.该病是常染色体显体遗传.原发性高甘油三酯血症是因过量产生VLDL引起, 但肝脏增加VLDL合成的生化机理尚不清楚. (六)、家族性混合型高脂血症: 这是一种最常见的高脂血症类型, 主要表现为血浆胆固醇和甘油三酯浓度同时升高, 其家族成员中常有多种不同的高脂蛋白血症表型存在.该症的主要生化特征是血浆Apo B水平异常升高.脂蛋白体内代谢动力学研究认为血浆Apo B浓度升高是由于合成增加而不是分解代谢降低的结果.家族性混合型高脂血症的分子缺陷尚待进一步研究. (七)、HDL缺乏综合征: 这见于一组疾病如鱼眼病(fish-eye disease)、Apo A-I缺乏或Tangier病.大多数受累患者中, 血浆甘油三酯仅轻度升高[2.26-4.52 mmol/L(200-400mg.dl)], 而血浆HDL-C浓度则显著降低.患者都有不同程度的角膜混浊, 其他临床表现包括黄色瘤(Apo A-I缺乏症)、肾功能不全、贫血(fish-eye disease)、肝脾肿大、神经病变或扁桃体异常(Tangier病). (八)、家族性脂质异常性高血压(familial dyslipidemic hypertension): 这是近年来提出的一个新的综合病症, 主要表现为过早发生家族性高血压伴富含甘油三酯的脂蛋白代谢异常.本综合征发生在15%或更多的高血压患者中.其确切的遗传基因缺陷有待进一步研究澄清. 导致高甘油三酯血症的病因，从广义上讲有两个，一个是遗传因素，另一个是饮食，饮食可以说是个明显影响其高低的主要因素。你喜欢甜食，喜欢喝含糖饮料，喜欢吃大量的主食、面包，或是喜欢吃火锅涮肉等，那么不用说，你的甘油三酯多数都高。甘油三酯高与低密度脂蛋白胆固醇高，对我们的心脑血管伤害同等重要，有时还显得更为关键，甘油三酯对微血管的损害更加突出！有的人头一天吃涮肉，第二天抽血时那血都是白色的，那其实就是甘油三酯，所以，控制饮食对调节甘油三酯尤其重要，不只是肥肉，甜食、主食过多都可以转化为脂肪。
为降胆固醇药物，适用于Ⅱa(总胆固醇及ldl-c升高)和Ⅱb(总胆固醇、ldl-c甘油三酯升高)的高脂血症患者。

用于治疗高胆固醇血症和混合型高脂血症；冠心病和脑中风的防治.

益气养血，滋补肝肾，活血化瘀。能忙乱善气血两虚，肝肾不足所致的神疲乏力，头晕目眩，腰膝酸软等症。对免疫功能低下、放化疗后白细胞减少及高脂血症等有辅助治疗作用。
适用于饮食限制仍不能控制的原发性高胆固醇血症或合并有高甘油三酯三酰甘油血症患者（IIa和IIb型）。

1、适应于追求美丽苗条的女性； 2、适应于因成功而“发福”的男士； 3、适合于肥胖儿童； 4、适合于肥胖引起的高血压、高血脂等心血管疾病人群； 5、适用于形体正常而面临或担心“发福”的人群。
甘油三酯高是指人体血液中的脂肪酸含量高。甘油三酯是血脂检查中比较重要的一项指标。重度的高甘油三酯，多与糖尿病、肝病、慢性肾炎等有关，一般为继发性疾病。甘油三酯高的症状没有特异性，如头晕、头痛、胸闷、气短、肢体麻木、神疲气短、耳鸣、视力退化、失眠健忘等。这些症状都是因为动脉硬化引起血管变窄、供血不足引起的，不同的是血管变窄、堵塞的地方不同。甘油三酯（TG）是血脂的一种，血脂还包括其他物质如胆固醇等。血液中甘油三酯（TG）与胆固醇一样，也都是存在于各种脂蛋白中。而血甘油三酯则是所有脂蛋白中的甘油三酯总和。血中颗粒大而密度低的脂蛋白所含甘油三酯的量多。当病人的血甘油三酯特别高（颗粒大、密度低的脂蛋白过多）时，血液会呈乳白色，将这种血静置一段时间后，血的表面会形成厚厚的一层奶油样物质，这便是化验单上报告的所谓的“脂血“。 甘油三酯的功能与胆固醇截然不同，甘油三酯是人体主要的能量储存库。尽管甘油三酯有诸多生理功能，但凡事物极必反，过多的甘油三酯会导致脂肪细胞功能改变和血液粘稠度增加，并增加患冠心病的危险性，而且，血液中甘油三酯过高还会引起急性胰腺炎。
[1] 
甘油三酯和胆固醇均为中性脂肪，由3分子脂肪酸和1分子甘油酯化而成，是体内能量的主要来源。TG处于脂蛋白的核心，在血中以脂蛋白形式运输。除TG外，外周血中还存在甘油二酯、甘油一酯（两者总和不足TG的3%）和游离甘油（FG）。
[2] 
如头晕可能是脑动脉粥样硬化的表现之一，胸闷则是心脏供血不足，全身小动脉硬化则可引发高血压。这些甘油三酯高症状常和其他疾病症状相混淆，因此甘油三酯高不能通过症状来诊断。轻中度：作为高血脂的一种，甘油三酯高对人体的主要危害主要是引起动脉粥样硬化、造成血管堵塞和形成血栓；而动脉粥样硬化在发展时期人是没有明显感觉的。但一旦动脉硬化发展到血管堵塞和形成血栓，对人则是致命的。因此，在轻度和中度时期，甘油三酯高症状并不明显，可能患者丝毫没有感觉，体检时才意外发现。重度：这里的重度是相对于轻中度而言的，当甘油三酯高症状逐渐出现时，可能已发展到了血管堵塞变窄、影响机体血流供应、机体内部供血不足的情况了，因此此时甘油三酯高已到了较严重的程度。甘油三酯水平分为四级：正常水平，低于2.3毫摩尔/升；临界高水平，2.3～4.5毫摩尔/升；高水平，4.5～11.3毫摩尔/升；极高水平，超过11.3毫摩尔/升。甘油三酯处于临界高水平和高水平的患者，常常伴有导致冠心病危险性增加的脂质紊乱，如家族性复合型高脂血症和糖尿病性脂质紊乱血症。甘油三酯水平超过11.3毫摩尔/升的患者急性胰腺炎的危险性大大增加。我国正常人血脂水平比相应年龄、性别的欧美人为低。理想的血清甘油三酯水平是0.34～1.7毫摩尔/升。血清甘油三酯水平>1.7毫摩尔/升为高血甘油三酯水平。国内一般以成年人空腹血清总胆固醇超过5.72毫摩尔/升，甘油三酯超过1.70毫摩尔/升，诊断为高脂血症。将总胆固醇在5.2～5.7毫摩尔/升者称为边缘性升高。根据血清总胆固醇、甘油三酯和高密度脂蛋白-胆固醇的测定结果，通常将高脂血症分为以下四种类型：（1）高胆固醇血症：血清总胆固醇含量增高，超过5.72毫摩尔/升，而甘油三酯含量正常，即甘油三酯<1.70毫摩尔/升。（2）高甘油三酯血症：血清甘油三酯含量增高，超过1.70毫摩尔/升，而总胆固醇含量正常，即总胆固醇<5.72毫摩尔/升。（3）混合型高脂血症：血清总胆固醇和甘油三酯含量均增高，即总胆固醇超过5.72毫摩尔/升，甘油三酯超过1.70毫摩尔/升。（4）低高密度脂蛋白血症：血清高密度脂蛋白-胆固醇（HDL-胆固醇）含量降低，<0.9毫摩尔/升。常用的药物有贝特类药物，降血脂作用，具有明显的降低血清胆固醇，甘油三酯和升高高密度脂蛋白的作用，贝特类又名氯贝丁酯、安妥明、冠心平等。是这类药中应用最早的一种。它主要是通过抑制腺苷酸环化酶，使脂肪细胞内cAMP含量减少，抑制脂肪组织水解，使血中非酯化脂肪酸含量减少，导致肝脏甘油三酯合成及分泌减少。除此之外，还可遵医嘱选择他汀类，常用药有：辛伐他汀（舒降之）、普伐他汀及洛伐他汀等。调脂药物对降低甘油三酯和升高高密度脂蛋白胆固醇的治疗作用，贝特类、烟酸类及ω-3脂肪酸药物可有效降低甘油三酯的水平。对甘油三酯>2.3mmol/L的心血管病高危患者，应及时给予药物治疗，平时也可以用觉乌汤这类中医组方茶做长期调治，从而进一步降低大血管和微血管病变风险。随着用他汀类药物降胆固醇治疗知识的普及推广，我国居民中低密度脂蛋白胆固醇的控制情况有所改善，但对甘油三酯异常增高的危害性认识与综合管理却相对滞后。关注总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇的同时，应重视高甘油三酯血症的早期发现和治疗。
[3] 
甘油三酯高的饮食原则概括为：“四低一高”，即“低热量、低胆固醇、低脂肪、低糖、高纤维”。1.减少脂肪的摄入量。饱和脂肪酸过多，可使甘油三酯升高，并有加速血液凝固作用，促进血栓形成。而不饱和脂肪酸能够使血液中的脂肪酸向着健康的方向发展，能够减少血小板的凝聚，并增加抗血凝作用。能够降低血液的粘稠度。因此提倡多吃海鱼，以保护心血管系统，降低血脂。烹调时，应采用植物油。2.限制胆固醇的摄入量。胆固醇是人体必不可少的物质，但摄入过多害很大。植物固醇存在于稻谷、小麦、玉米、菜籽等植物中，植物固醇在植物油中呈现游离状态，确有降低胆固醇作用，而大豆中豆固醇有明显降血脂的作用。提倡多吃豆制品。3.供给充足的蛋白质。甘油三酯高的病人还要注意，蛋白质的来源非常重要，宜选择富含优质蛋白质的食物，且植物蛋白质的摄入量要在50%以上。4.适当减少碳水化合物的摄入量。不要过多吃糖和甜食，因为糖可转变为甘油三酯。每餐应七、八分饱。应多吃粗粮，如小米、燕麦、豆类等食品，这些食品中纤维素含量高，具有降血脂的作用。5.多吃富含维生素、无机盐和纤维素的食物。应多吃鲜果和蔬菜，它们含维生素C，无机盐和纤维素较多，能够降低甘油三酯、促进胆固醇的排泄。甘油三酯增高与动脉粥样硬化性心血管疾病风险密切相关。在他汀治疗有效降低低密度脂蛋白胆固醇后，甘油三酯增高成为“心血管病剩留风险”的重要组分。有效管理甘油三酯，对进一步降低心血管系统风险，进而减少心血管疾病的发病率与致死、致残率具有重要意义。甘油三酯每增高1mmol/L，男性和女性冠心病事件风险分别升高12%和37%。甘油三酯增高不仅和心血管风险相关，还与糖尿病患者微血管并发症的发病风险密切相关。甘油三酯增高可能是视网膜硬性渗出和黄斑病变、增生性视网膜病变的重要致病因素，且视网膜病变严重程度与甘油三酯水平呈正相关。此外，高甘油三酯血症也可促进白蛋白尿进展及糖尿病肾病的发生发展。极高水平（≥1000 mg/dl）的甘油三酯血症还可能诱发急性胰腺炎。甘油三酯高的危害最直接体现在动脉粥样硬化上。甘油三酯高的后果是容易造成“血稠”，即血液中脂质含量过高导致的血液粘稠，在血管壁上沉积，渐渐形成小斑块，即我们平时说的动脉粥样硬化。而血管壁上的这些块状沉积会逐渐扩大面积和厚度，使血管内径变小、血流变慢，血流变慢又加速了堵塞血管的进程，严重时血流甚至被中断。这时，甘油三酯高的危害已经相当严重了。除了血流中断，阻塞物脱落还能造成血栓；甘油三酯高的后果无论发生在哪个部位，对人体损伤都很严重。如果在心脏，可引起冠心病、心梗；在大脑，可发生脑卒中、中风；发生在眼底，会导致视力下降、失明；如在肾脏，可引起肾衰；发生在下肢，则出现肢体血流不畅导致坏死。此外，甘油三酯高的危害还包括引发高血压、胆结石、胰腺炎；还能够加重肝炎、致使男性性功能障碍、导致老年痴呆等。研究表明，甘油三酯高的后果还包括一点，它可能导致癌症的发生。
随着生活方式和饮食结构的变化，高甘油三酯血症成为了一种常见病。生活中，我们常常发现，很多人不能准确地理解高甘油三酯血症，有时常常把高甘油三酯血症等同于高胆固醇血症。实际上，甘油三酯与胆固醇在对于人体的作用，以及检测值的范围，或是危险值，甚至对于人体的危害性都不甚相同。同样在处理二者的异常情况时，预防、治疗也有不同。甘油三酯为评估血脂的一项重要检测指标。然而，实际生活中，甘油三酯的升高往往十分隐匿，因其在血液中水平的升高所带来的危害诸多，所以我们今天来认识一下甘油三酯。

血脂是血浆中所有脂质的总称，甘油三酯、胆固醇各为血脂分类中的一种。在一定水平范围内的血脂对于人体是有益的。因血脂不溶于水，必须与其他脂质或蛋白结合，才能够正常地在血液中被循环利用。当血液中某一类脂蛋白或某几类脂蛋白在检测结果中超出检测范围时，才可被称为高脂血症。主要分为高胆固醇血症、高甘油三酯血症、混合型高脂血症、低高密度脂蛋白胆固醇血症。有研究发现，近30年来，我国人群的血脂水平逐步升高，成人总体血脂异常的患病率为40.4%。

甘油三酯是食物中脂肪的存在方式，在临床中，为血脂检查的基本项目之一，亦为诸多疾病的高危因素。血液中的甘油三酯主要通过肠道，从食物中摄取，另外肝脏也能够合成甘油三酯。甘油三酯可分解成脂肪酸作为生命活动的能量来源，参与维生素A、维生素D、维生素E、性激素、肾上腺素等代谢，也直接参与胆固醇、胆固醇脂的形成。

许多人不知道甘油三酯水平同时受到饮食以及接受检查时间影响，因而在多次检测甘油三酯后，可能往往会得到不同的数值，并可能出现较大的差异。造成了“我的甘油三酯水平真的升高了吗？”，“我得了高脂血症吗？”等种种疑虑、困惑。

其实，甘油三酯的水平主要受到遗传、环境的双重影响，但同时与种族、年龄、性别以及生活习惯（饮食、运动等）有关。甘油三酯水平升高分为原发性升高与继发性升高，原发性多为遗传因素，继发性常见于糖尿病、糖原积累症、甲状腺功能不足，肾病综合征、妊娠状态等。甘油三酯降低较少见，亦分为原发性降低与继发性降低。原发性也多为遗传因素，如无脂蛋白血症和低脂蛋白血症，继发性常常见于甲状腺功能亢进、慢性肾上腺皮质功能减退、肝功能严重低下、吸收不良综合征、恶液质等症。

甘油三酯升高是个缓慢的过程，并且十分隐匿，被称为“隐匿杀手”，故早期常常无明显症状、体征，主要依赖于定期的血脂检查。临床建议，普通人每2年检查一次血脂，40岁以上者每年检查一次血脂，高危人群（＞35岁以上长期大鱼大肉、高糖饮食者、有相关家族史、饮食结构不良、绝经后妇女、肥胖、高血压、糖尿病等患者）、高脂血症患者在医师建议指导下定期复查。

为避免因饮食、检测时间造成血脂检测结果的不稳定性，我们建议：

因饮食后的甘油三酯可能为空腹状态下的数倍，所以临床医师常常推荐以2次及以上的甘油三酯异常评判为高甘油三酯血症。我国《2016成人血脂异常防治指南》中提出：甘油三酯合适水平为＜1.7mmol/L；边缘升高为≥1.7mmol/L，并＜2.3mmol/L；升高为≥2.3mmol/L。

甘油三酯升高导致血液黏稠度增加，最终在血管壁上沉积，渐渐形成小斑块，也就是平日我们常常知道的动脉粥样硬化。随着小斑块渐渐增大，使得血流变慢，血管内径变小，堵塞血管，严重时甚至可能使血流中断。如果斑块脱落，形成血栓，随着血流可能到心、脑、肾、眼睛等重要器官，继而造成冠心病、心绞痛、脑梗死、肾功能不全、失明等疾患。另外很重要的一点，随着甘油三酯水平的提高，可增加急性胰腺炎的发病风险，胰腺炎的高危状态时，甘油三酯水平可＞11.3mmol/L，是造成急性胰腺炎脂代谢紊乱的主要因素。还由于过多的脂质沉积在皮下，可在皮肤出现黄色瘤；沉积在血管内皮，则造成动脉粥样硬化，产生冠心病、周围血管病变；沉积在内脏，则可使得肝脏、脾脏体积增大，骨髓中见到泡沫细胞。

高甘油三酯血症除了与遗传因素以外，主要与饮食和生活习惯有关，因此预防和养成良好的生活习惯很重要。仅仅甘油三酯偏高，而胆固醇正常者，调整关键即为控制食量、减轻体重，以达到标准体重（BMI18.5~22.9）为目标。

⑴ 饮食：饮食是调脂的基础。首先，调节饮食结构十分重要。主食中限制甜食的摄入，糖类食物摄入过多可使甘油三酯含量升高。因此，日常生活中注意白糖及含糖食物的摄入。另外可以通过增加膳食纤维，如全谷类食物、水果、蔬菜及各种豆类来降低血脂水平。其次，需要禁酒，饮酒同样增加甘油三酯的含量。再次，限制胆固醇含量高的食物、脂肪、尤其是动物脂肪、花生的摄入。可以适度饮脱脂牛奶、吃核桃肉、果仁。

有一些食物可一定程度降低甘油三酯水平，如沙丁鱼、大马哈鱼、马齿苋、豆类、大蒜等。此外，海带、紫菜、木耳、金针菇、香菇、洋葱等不仅可以降低甘油三酯，还可以防治动脉粥样硬化。这些食物可以常吃。

⑶ 药物控制：在饮食及适度运动的情况下，如甘油三酯仍不能达到满意水平时，则需要在专业临床医师指导下选择药物治疗，如贝特类药物、烟酸或ω-3脂肪酸。同时定期检测血脂水平是十分重要的。由于降血脂药物可能不同程度地影响肝功能，在监测血脂同时亦要监测肝功能。

⑷ 中医中药：祖国医学认为，甘油三酯升高属于“痰浊”、“血瘀”等范畴。多为饮食失节，恣食肥甘、膏粱厚味，醇酒癖饮；脾胃虚衰，失其健运，清浊不分；先天禀赋异常。这些与西方医学的病因不谋而合。治疗上常用中药为：海藻、瓜蒌、山楂、大黄、桃仁、红花、丹参、银杏叶、葛根、三七、桑叶、菊花等。中成药可在医师指导下选择：血脂康、脂必泰等。一些中医传统保健操亦可作为预防保健，如：八段锦、太极拳等。

2)对于脾胃虚弱者，可选择健运脾胃之品，如砂仁、瓦楞子、薏苡仁、茯苓等。如薏苡仁茶。
胆质固醇和甘油三酯是血液中主要的脂类物，以和载脂蛋白结合形成复合物的形式存在。所以高脂血症（现称血脂异常）又称为高脂蛋白血症，可分为高胆固醇血症、高甘油三酯血症和混合性高脂血症，后者是指血液胆固醇和甘油三酯水平均增高。临床上血脂检测的基本项目包括总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇和高密度脂蛋白胆固醇。

以低密度脂蛋白胆固醇或总胆固醇升高为特点的高胆固醇血症，是包括冠心病、脑卒中在内的动脉粥样硬化性心血管疾病的重要危险因素；现已明确，降低胆固醇可显著减少动脉粥样硬化性心血管疾病的发病及死亡危险。而高甘油三酯血症与动脉粥样硬化性心血管疾病的发病危险升高也存在一定的关联，其轻至中度升高通常反映脂蛋白残粒增多，可能由此导致动脉粥样硬化；而当重度升高时，常可伴发急性胰腺炎。

影响胆固醇水平的主要因素有：1.年龄与性别。常随年龄而上升，但70岁后不再上升甚或有所下降，中青年女性低于男性，女性绝经后其水平较同年龄男性高。2.饮食习惯。长期高胆固醇、高饱和脂肪酸摄入可使其升高。3.遗传因素。与脂蛋白代谢相关的酶或受体基因发生突变，是引起胆固醇显著升高的主要原因。应当指出，总胆固醇对动脉粥样硬化性心血管疾病的危险评估和预测价值不及低密度脂蛋白胆固醇，后者是更精准的指标。

甘油三酯水平受遗传和环境因素的双重影响，与种族、年龄、性别以及生活习惯（如饮食、运动等）有关。与胆固醇比较，甘油三酯水平受饮食等生活方式影响更大，是热量过剩的标志，也是代谢综合征的组成部分。

调节饮食和改善生活方式是高脂血症治疗的基础措施，包括控制饮食、减轻体重、加强锻炼、戒烟限酒等。胆固醇升高尤其是低密度脂蛋白胆固醇升高是导致动脉粥样硬化性心血管病发生、发展的关键因素。降低低密度脂蛋白胆固醇水平，就可稳定、延缓或消退动脉粥样硬化病变，并能显著减少动脉粥样硬化性心血管病的发生率、致残率和死亡率。所以，低密度脂蛋白胆固醇为首要的干预靶点，应强调他汀类药物的作用。而对于高甘油三酯的药物治疗，更强调首先应用前面述及的非药物干预措施，如仅轻、中度升高，依然是以降低低密度脂蛋白胆固醇水平为主要目标。对于严重高甘油三酯血症患者，应首先考虑使用主要降低甘油三酯的药物，如贝特类、高纯度鱼油制剂或烟酸，预防急性胰腺炎的发生。
甘油三酯是血脂检查指标之一，甘油三酯的升高，当然属于血脂高的问题，对于单纯甘油三酯高的问题，通常称为高甘油三酯血症，对于甘油三酯高通常伴有其他指标，如总胆固醇、低密度脂蛋白胆固醇升高情况，通常称之为混合型高脂血症。不管是哪种情况，都应该引起充分的重视。这说明身体的血脂代谢，已经开始出现问题了。

血脂检查包括四项，总胆固醇、低密度脂蛋白胆固醇、高密度脂蛋白胆固醇和甘油三酯，这四项中，甘油三酯作为一个独立的指标，是组成的人体血液中乳糜蛋白和极低密度脂蛋白的主要成分，乳糜蛋白会在空腹12小时内转化为极低密度脂蛋白，极低密度脂蛋白又是进一步转化为低密度脂蛋白胆固醇，因此，甘油三酯的高低，指征的是人体内血脂的初始代谢物的水平，甘油三酯的升高，会影响人体胆固醇的正常代谢，对于动脉粥样硬化也是一个独立的风险因素。

作为体内脂质代谢的前体物质的主要成分，甘油三酯的检查值受外界环境影响最大，如果体检发现甘油三酯偏高，不妨先问自己这样几个问题——

这些影响因素，都会引起甘油三酯升高的问题，如果存在上述因素的话，不妨在保持正常饮食，停服药物，一个月后复查一下，有可能你的甘油三酯就不会那么高了。但如果没有上述因素的影响，那么甘油三酯的检查值就是能够反映血液中甘油三酯情况的，出现甘油三酯高的情况，应该引起重视。

高甘油三酯通常与高脂血症，家族性的高甘油三酯症、动脉粥样硬化息息相关，重度的甘油三酯升高还可能引发急性胰腺炎的问题，而甲状腺功能低下、严重的贫血、肝胆疾病、阻塞性黄疸、皮质醇增多症、糖尿病等问题，也往往伴有甘油三酯升高的问题，因此，出现甘油三酯升高问题，也要注意上述疾病的排查。

通常，甘油三酯的正常值是1.7mmol/L以下，如果超过这个值就算是超标的情况，但如果超过这个值，不超过2.3mmol，则属于边缘升高的情况，通过适当的生活调理干预，一般都可以有效的降低甘油三酯水平，甘油三酯高于2.3，不高于5.6的情况，属于甘油三酯轻中度升高的情况，如果是单纯的甘油三酯高，还是可以先不服药，通过生活干预控制的方式来控制甘油三酯，清淡饮食、戒饮烈性酒、控制体重、坚持运动、保持良好作息等多个方面，都有助于甘油三酯的调节，有时候通过生活干预完全可以将甘油三酯降到合理的范围内，但如果生活干预无法有效的降低甘油三酯、或者甘油三酯重度升高，超过5.6的情况，在坚持生活调理的同时，也可以服用贝特类药物、高纯度鱼油制剂等进行调理，通过药物协助，将甘油三酯降下来。

